# 正文

### 第一章 为什么是她！？

「死了么？」

身体被一股力量提起，缓缓向一个方向拖拽。

「钉头七箭书封死了他的神魂，朗基努斯之枪刺穿了他的肉体，他必死无疑。」

血液从身体内汩汩流出。

「但我还是担心……」女声继续道，「毕竟他可是……」

「不用担心。」男声充满自信。

「他在诸天万界的化身和克隆体都被尽数抹杀，多元宇宙中他的模因和影响都被消弭殆尽，他的灵和体，更是被扔进维度裂缝中。从一切开始之前，到一切结束之后，没有人能从那里逃离。」

坠落，耳边是呼啸的风。

「万一，我是说，万一，他活下来了。怎么办？」

「就算如此，」男声顿了顿，轻轻一笑。「到那时，我们也早就消化掉了他遗留下的权柄和位格，晋升到更高的生命层次。届时，他将不再是我们的对手。」

「但愿如此。」

坠落，坠落。

直到一股撕裂的巨力传来，伴随着撕心裂肺的剧痛，罗恩的意识陷入黑暗。

……

「严白苓。资质——S级！」

好吵……

「天呐，S级资质！」

「竟然是S级！咱们高中还是第一次出现S级的天才！不愧是严学姐呜呜呜，我的女神！」

吵死了……哪个*在说话？

等等，我不是被自己亲手建立的横跨多元宇宙的黑恶势力的立下血誓的手下背叛杀死然后丢进维度裂缝彻底泯灭了主客观存在吗？

罗恩豁然睁开眼。

一片炽白的阳光打在她的眼中，带着些许光斑，眼皮酸涩地眨了眨。

制服领口贴着汗湿的皮肤，微微勒痛；脚下是操场烧烫的橡胶跑道；耳边，同学的低低议论声被微风剪得细细碎碎。

这是……学校？高中？

罗恩试图转动视角，却惊愕地发现自己无法控制这具身体。

……

「向晚晴！」

「到！」

视角微微晃动，这具身体稍微颤抖了一下，接着缓缓跑向操场中央搭起的测定台。罗恩能听到她的心脏在急促跳动。

愕然片刻，他开启了阿赖耶识。

灵魂深处，原本属于罗恩的「本我」遭受重创，边缘破碎、熔接，和另一团柔软纯白的意识紧紧粘连。

原来如此——

被扔进维度裂缝的自己并没有被无尽的虚无吞噬，而是身收重伤，丧失了几乎所有的权柄和位格。并且附身到这个叫「向晚晴」的女孩身上。

罗恩翻找起了她的记忆。

「

姓名：向晚晴。

年龄：十七。

家庭：父亲早逝，母亲打三份零工偿还旧债，独自拉扯两个孩子，住在城郊老旧公寓七楼。

成绩：中游偏下，无社团特长，无人脉背景。

」

唉，可怜的孩子。

罗恩叹了口气。

这个世界是由超能力者和巨型企业掌控的未来世界。

如果一个人并非出生名门，并且资质平平无法达到C级，那么他高中毕业后唯一的出路就是成为一颗社会底层的螺丝钉，吃着拼好饭被巨型企业剥削至死。

这个小女孩似乎也隐约意识到了眼前这一次检测是改变命运的契机，显得尤为紧张。

……

向晚晴颤抖地伸出小手，轻触测试石碑。

石碑闪烁了一下，接着黯淡下去。

「向晚晴。资质——E级！」

测试员看了一眼碑上所显示出来的信息，语气漠然的将之公布了出来。

向晚晴咬了咬下唇，抬头望向测试员：「老师，我能再测一下吗？」

「当然，每位学生都有三次机会。」

向晚晴再次触摸石碑。

这次石碑闪烁的亮度增大了一点点。

「还是E级的反应，远远没达到D的评级……还要再测一次吗？」

测试员在手里的实验档案上打了个红叉，叹了口气，语气颇为惋惜。「一般两次测试基本上就能够确定你的资质了，再测一次也基本上没什么希望。」

这样啊……向晚晴垂下目光。

刚才严学姐就是第一次就展现了S级的资质。

向晚晴的母亲连测三次都是E级，最终沦为社会底层。

……没关系的，女孩给自己打气，就算只有E级别的资质，她也可以通过努力考上大学！

「上大学要天价学费，你付得起吗？」一道声音从脑海深处响起。

就算上不起大学，她也可以去上大专，好的大专不一定比本科差！

「想清楚。现在学历贬值，好大专的分数线可比本科高。况且，职场上学历歧视这么严重，你一个区区大专，不可能找到好工作的。」

……就算……就算考不上大专，她也可以直接就业，反而能赚钱分担家里的压力呢！

「笨蛋。」

诶？向晚晴抬起脑袋，谁在骂我？

「笨蛋。」罗恩的声音又响起了。「再试一次。」

再试一次？

向晚晴环顾四周。测试员一脸冷淡地盯着实验档案；体育场上的同学们排成队列，在太阳底下懒洋洋地晒着；远处的严白苓学姐坐在阳伞下，微笑着接过班主任殷勤递来的冷饮。

是幻听吗？

不过……再试一次。也没什么大不了的吧？

鬼使神差地，向晚晴听从了那个声音的引导。想要逃走的羞怯感消失了，取而代之的是一股平静的勇气。

她把手放到石碑上。

【Lv.MAX 逆向工程】

没反应。

【Lv.Pro 逆向工程】

石碑纹风不动。

【Lv.60 逆向工程】

微微沉静，石碑之上，刺眼的光芒绽放。

然后，咔嚓一声，碎了。

……

望着化为碎片的石碑，测试员和向晚晴面面相觑。

同样陷入沉默的还有罗恩。

他刚才用自己主动降级的「逆向工程」拆解分析了用于测试的古代石碑。这件小玩具基本上只不过是一个低级现实扭曲锚的简单变体，用于检测主客观不统一之间的细微差别。

罗恩只不过稍微蠕动了一下自身的鳞和鳍，便将其刷到了可侦测范围的最大等级。

没想到它居然直接炸了。

「老老老老师，这个石头是是是不是坏掉了？」

向晚晴指着石碑，结结巴巴道。

「不应该啊？」测试员凑下头研究碎片，「我干这行都十多年了，这还是第一次发生这种现象。」

「那我的资质评级怎么办呀？」向晚晴欲哭无泪，「我不是还有一次机会吗？」

「要不直接就写E吧？」

「肯定不行呀！」

「你先别急。我找教导主任和校长商量一下。」

撂下这句套话，测试员就先行离去，留下向晚晴一个人孤零零地站在测定台上。

台下，学生们在窃窃私语。

「看见了吗？向晚晴把测试石碑给干碎了！」

「她不是前两次都是E级吗？怎么会发生这种情况？难不成是她觉醒超能力了？」

「一个E级怎么可能！？应该只是单纯的事故吧？」

……

向晚晴感觉无数双探究的眼睛投向她身上，让她感到压力山大。她不禁后悔听从那个神秘的声音，把自己置于这种尴尬而窘迫的境地。

好在没过多久，测试员便陪着一个陌生男人回到测定台。

「这位是咱们学校的资质检测专员。」测试员介绍。

「您好！」向晚晴拘谨地行了一礼。

「向晚晴么，别紧张！」专员对她亲切一笑，「刚才测试仪器出现了一点小故障。」他拿出一块新的漆黑石碑。「你再试试。」

「好的，谢谢。」

向晚晴深吸一口气，将手缓缓按上石碑。

罗恩抖了抖节肢。

漆黑石碑上面浮现出血色的光芒，接着开始不规律颤动。

「设备异常，暂停！」专员脸色一变，猛地抽走石碑。

操场上的学生见状，议论声窸窣地炸开。

「老师……」

向晚晴抬头想问发生了什么，她感觉有温热的液体从鼻腔流出。

她的意识陷入黑暗。


### 第二章 没错，正是在下

「她怎么样？」

「应该是中暑休克了。」

「开什么玩笑！？来两个男生，快把她抬医务室去！」

……

「被选中的灵魂啊……」

……是谁？

「……醒过来吧……你是黑暗之血的传承者，肩负着伟大的使命……」

耳边好像有谁在说话。

向晚晴迷迷糊糊地把被子蒙过头。「不行，我困。」

「等下……喂喂！？」

「别睡啊！」

「Good morning？」

向晚晴在被窝里蠕动了一下。

「——快点醒，你这没用的家伙！」那个声音开始咬牙切齿。

唔……脸颊好痛。

我的头怎么晃来晃去的？

向晚晴费劲地睁开眼，看见一个男孩子正用力掐着她的脸蛋。

「什——什么鬼啊——」

向晚晴瞬间从懵懂变得清醒。

她环视四周，映入眼帘的是一个纯白的房间。

刚才掐她脸的那个男孩，不知从哪里拖出一把椅子，安稳一摆。

「向晚晴小姐，欢迎来到死后的世界。不久之前，您已经不幸丧生了。虽然短暂，您的人生已经结束了。」

「哈？」

突如其来的事态，让向晚晴不明所以。「我我我刚才不是在操场吗？」

男孩点了点头。

「对啊。你就是在那个时候死掉的。」

「啥？」

「你因为检测出了问题所以过于紧张，加上天气炎热，中暑后休克致死。我见过各种千奇百怪的死法，但死得这么离奇的，你还是第一个喔！」

「……」

「真是可惜呢！在艰辛的底层生活苦熬了十七年，还不容易迎来了逆天改命的机会，结果却变成了猝死的悲剧……」

「我知道了。」

向晚晴一拍脑袋，「这是梦对吧？」

还没等到毕业旅行、还没存够钱去吃一次整只烤乳猪、连一场甜甜的恋爱都没谈过……就这么莫名其妙死掉？

不可能的，这一定是梦这一定是梦……

「也许吧。」

男孩掩面轻笑了几声，凑到她的耳边说：

「……不过，事情还有转圜余地。初次见面，我的名字是罗恩。我是你的守护天使。」

「……」

向晚晴瞪大眼睛像见了鬼，「你？我的守护天使？」

「没错。正是在下。」

少女顿时护住胸口。「等等！你、你听得见我在想什么？」

「当然，读心术和守护宿主的秘密，是守护天使的基本节操。」罗恩歪着头说，「不过嘛，反正你现在已经死了。就算对别人说你每周六喝木瓜牛奶揉胸也没什么大不了的吧？」

「请务必不要！！！」

「嗯、嗯，放心好了。除了你的妹妹没人知道这件事。」

「唔咿！我不活了呜呜呜！」

「恐怕不行。」看着眼前蠢萌的少女，罗恩露出良善的笑容，「向晚晴，你不太符合天堂的准入门槛。而且，你也不想下去地狱那种可怕的地方对吧？所以——」

「所以？」向晚晴眼泪汪汪地看着他。

「想复活吗？」

……

罗恩向这个女孩所说明的一切，其实半真半假。

向晚晴确凿是死了。

只不过不是猝死，而是因为罗恩在她体内动弹的那两下。

即便遭受重创损失了超过99.99%，罗恩残留下的那一丝灵性闹出的动静，也不是一个凡人所能承受的。

此刻，向晚晴的灵与肉已经濒临奔溃的边缘，全靠罗恩维持。

更糟糕的是，由于「本我」与这个女孩的意识深度融合，他暂时无法离开这具身体。

也就是说，如果向晚晴死亡，罗恩也会彻底泯灭。

不会再有第二次机会。

「所以，我会将你复活七天。你必须在这七天之内，寻找并服食一份序列魔药。」

「那是啥？」

「就是那种吸完之后会HIGH到不行的，具有致幻效果，能赋予服用者一到两种超能力的特殊管制药品啊。」

「唔……感觉好可疑。」

向晚晴从来没听说过有人通过吃药获得超能力的，不都是进行能力激发试验觉醒的吗？

而且这玩意真的能让自己活下去吗？

「你要是找不到的话，可就只能等死了哦。」

罗恩话锋一转，笑眯眯地对充满警戒心的女孩说道。「而且，魔药可是能让皮肤变得更好，胸部变得更加丰满的呦！怎样？是个好消息吧？」

「咕……」

事已至此，女孩踌躇了片刻，问道。「那……我该怎么办呀？」

罗恩卷起衣袖，柔声道：「来，你往我这边靠近一点。」

「这、这样吗？」

「对，脑袋再往左边稍微偏一点……对，保持这样不要动……」

啪！

「罗恩啊啊啊啊啊啊！」

……

「有效果了！」

「干得好啊！严白苓，接下来加大电量！」

向晚晴迷迷糊糊睁开眼，脸颊火辣辣的疼。

怎么回事……除了脸颊上的痛感之外，胸前还有一股微凉的刺激，带着麻酥酥的电流感。

视线下移，向晚晴看到严白苓解开她的衬衫扣子，指尖跃动着电光，然后拿起除颤仪……

「严学姐——」

啪！按了下去。

「不不不不不不不不要啊啊啊啊啊啊——！」

向晚晴整个人像鱼离水一样弹了一下，然后发出惨叫。

……





































