# 炼金术典籍

## 《莱顿纸草》

最早的炼金术文献来自血族，被称为《莱顿纸草》，是在纸草上书写的未知语言。  
它大概包含了250个实用的作坊配方。这些配方可以分外四大类：与金、银、宝石和纺织染料有关的工序，所有这些都是贵重的奢侈品和商品。

---

## 《自然事物与秘密事物》（残篇）

作者为“德谟克利特”，精灵文撰写。  
涉及一定的通灵知识，如何联系死者等。  
每个配方中都会出现一个晦涩难解的叠句：  
> 自然喜好自然，自然胜过自然，自然掌控自然。

---

## 《论仪器和熔炉》（序言）

作者为佐西莫斯·阿赫米姆，巨人语撰写。  
涉及金属嬗变、金属的二重性（物质和精神），详细描述了各种有用的仪器，用于蒸馏、升华、过滤、固定，等等。其中许多仪器都是由在香料制造等技艺中使用的烹饪用具改装而成的。  
作者引载了血族玛丽亚研制出的大量仪器和技术，包括水浴加热、蒸馏皿等。  
> 银色的水，雌雄同体，不停地消散......它既不是金属，也不是总在运动的水，亦不是坚固的东西，因为我们抓不住它。

---

## 《最后论述》（残篇）

未知语言，来自异种，被翻译为巨人语。  
灵知主义，是异种的宗教，强调需要启蒙的知识“灵知”才能获得拯救。  
这种拯救性的知识包括意识到人的内在本质有着神圣的起源，但被囚禁在一个物质身体当中。必须用知识来克服人对其起源的无知（或遗忘），使他自己（即他的灵魂）能够渐渐地不再受制于身体及其激情，不再受制于物质世界和支配它的邪恶力量。

---

## 《论伟大而神圣的炼金术》

作者为斯蒂法诺斯，巨龙语撰写。  
作者对实际工作不感兴趣，而是更偏向于哲学思想。  
> “一即一切”，关于充当万物背后基底的单一原料的哲学观念  
>   
> 一个事物之所以能转化为另一个事物，是因为在最深层次上它们其实是同一个事物。因此，虽然有旧事物的消逝和新事物的产生，但在某种意义上它们始终是一样的：一个事物即一切事物，一切事物即一个事物。  
>   
> 因此，就像物质的总和一样，衔尾蛇不断消耗自身并由自身产生自身，即使在永久地破坏和再生自身时也保持恒常不变。

---

## 《翠玉录》

作者为赫密斯，赫密斯语撰写。  
另著《赫密斯密文集》，包含了数十种源于心灵巨龙的文本。其中许多是哲学——神学作品。还有一些作品涉及占星术、炼金术、魔法。  
> 这是真理，最为确凿，没有疑问。  
> 上者来自下界，下者来自上界，此乃“一”之奇迹。  
> 万物皆生于一。  
> 其父为太阳，其母为月亮。  
> 地腹中孕育，风腹中滋养，土将变成火。  
> 以精细之物尽力哺养大地。  
> 从地升到天，统管上下。

---

## 《创世秘密之书》

一部来源不明的复杂作品，巨龙语撰写。

---

## 《澄清之书》

源自《创世秘密之书》，作者为巴里努斯，巨人语撰写。  
作者认为从地球中心散发出两种“排出物”，一种干燥而像烟雾（硫），一种潮湿而像蒸汽（汞）。这些排出物在地下凝结成岩浆、岩石和矿物。  
所有金属都是由汞和硫这两种本原复合而成的。这两种本原在地下凝结，以不同的比例和纯度相结合，产出各种金属。  
提出七种金属，贵金属（金、银）和贱金属（铜、铁、锡、铅和汞）。

---

## 第二纪末，火之初耀年代

远古太阳神走出混沌海，容纳了光与暗两种能力，执掌错误唯一性。  
黑夜、白造、莉莉丝三人达成合作，使古神间原有的联盟关系崩塌，便于白造逐个击破。  
发展属于人类的隐秘教派，与巨人王达成了合作，此事由晨曦之神巴德海尔（即后来的战神）、丰收女神欧弥贝拉主导。  
- 四种基本性质：冷、热、干、湿  
- 四元素：火、气、水、土  
- 四种体液：血液、粘液、黑胆汁、黄胆汁

---

## 《平衡之书》

源自《创世秘密之书》，赫密斯文撰写。

---

## 《七十书》、《医典》、《论炼金药》、《治疗论》

大地母神教会典籍。

---

## 《论石头的凝结与粘合》

作者为伊本·西那。  
> “技艺弱于自然，无论如何努力也跟不上她，炼金术士务必清楚，金属的种类不可改变。”

---

## 《哲人集会》

赫密斯文撰写。  
就物质的构成和宇宙论，太阳神国的众多哲学家进行争论。

---

## 《秘密之书》

赫密斯文撰写。  
一部实验室手册，它先是对物质界、灵界和星界存在的物质——及其不同品种做了系统分类，认真描述了如何识别和净化它们，进而描述了各种操作所需的仪器和熔炉，接下来描述了蒸馏和升华等技术，然后给出了用来制备各种炼金基础物质的数十个配方。  
具体细节表明，它们是大量实际经验的产物。

---

## 《论炼金术的组成》

作者为修士切斯特。

---

## 《成分种种》和《手艺诀窍》

（《莱顿纸草》译本），配方文献。

---

## 《完美大全》和《理论与实践》

炼金术权威教科书，作者为修士保罗。  
试金法，测定贵金属的纯度。  
并暗示物质由单一的微粒构成，即“最小自然物”。  
渴望提出一种能够融贯地解释现象的严格物理基础，从而在深层次上协调理论与实践。

---

## 《赫尔墨斯之书》、《气象学》、《矿物之书》、《炼金术小书》

作者为圣大阿尔伯特（灵界七光之一）。主要运用逻辑分析和实际经验对大地母神教会的典籍进行批判。

---

## 《升起的黎明》和《神学大全》

作者为圣托马斯·阿奎那（灵界七光之一，圣大阿尔伯特的学生）。

---

## 《光之书》

作者为生命学派的先知约翰。  
预言了末日。

---

## 《论真哲人石的制作》

作者为约翰。  
提出炼金术基本原则：等价交换、质量平衡。

---

## 《论万物的精华》

作者介绍了一种能够防止腐败和衰退，从而使身体免受疾病和过早衰老的物质——他称之为“燃烧的水”或“生命之水”。
