# 黑魂VS法环


### 序幕


最初，万物归一。

无上意志创造天地。地是空虚混沌、渊面黑暗。祂的灵运行在水面之上。

祂在虚无中漫无目的地漂流，不知过了多少个漫长世纪，直到祂对一切感到厌倦。

祂说，要有光。

在祂无垠的智慧中，创造被缔生，于是分化随之而来。万物被分开，被各自孕育、各自获得心灵。

因此，生命诞生了。

随着岁月的流逝，众生命在无果的歧异中纷争不休，直到最后被诉诸于战争。诸位神人相互攻伐，由此导致一切命定的终结。

于是无上意志赐予万物律法。

黄金树萌芽、生长与繁茂，荫蔽那虔诚的、降罚那不信的，毁灭那异端的，高唱那瑰伟的。

祂看着是好的。

……

黄金树为万事万物制定律法，做出抉择吧！要成为我们律法的一部分么？还是成为律法之外的......什么力量都不持有的边境余流？

【涂抹/修改】

法环啊法环，生命的塑造者，命运的仲裁者，上位群星之主！那统御星辰、哺育万灵的艾尔登法环啊！伟大的艾尔登法环，演化黄金律法，塑造世界裁定法则，让生命蒙受福祉与赐福！

——《黄金律法基本主义》第一章

***

黄金历法523年。

啜泣半岛。

苦雨不歇，落在一堆尸体上。

布莱克伫立城楼，灰眸扫过血腥的平原，审视着联合军团。

一队奴隶巨人正在垒柴，营地的篝火已经在远处燃烧，蔓延至山丘上。骑士们唱着军歌，分发了夜间的酒与口粮。

就在今日，悼亡城的常备军全数覆没。超过三分之二的士兵，在溃散之前惨遭屠杀。狮子混种的脑袋，像朽木一般被教堂骑士砸碎。而领主「艾德格」则被一群法兰幽魂围攻，浑身浴血，直至其中一人在他的喉咙上划出一道血色微笑。

啜泣半岛的势力在一个下午的时间里被碾压殆尽。布莱克下令将战俘集中处决，然后焚烧。

「天快黑了。」身后传来声音。

他总是觉得好笑。一个身背大弓的的巨人怎会如此安静，甚至让人毛骨悚然。布莱克转过头。弓骑士诺夫朝他微微躬身：「大人，您该回营地了。」

在诺夫右手边，暗月骑士横臂抱胸。布莱克挑了挑眉毛，很不寻常。这家伙怎会徘徊在战场上。

「我马上就来。」布莱克颔首道，「希里斯骑士，你有事汇报吗？」

素颜女子从腰包里抽出一份卷轴，一言不发地递给他。布莱克心不在焉地撕开封条，展开羊皮纸并仔细阅读。片刻后，他嘴角勾起一丝微笑。

「信上说，洛里安大人正在前往狭间地的路上。」布莱克低声道，「我们必须尽快肃清周边、攻占小黄金树。」

「祈望双王子的旅程一路有月的庇护。」希里斯脸色端静：「火之将熄，这亦是神的旨意。」

「是啊。」布莱克也同意。火之将熄，这句话一如既往地教他不寒而栗。自葛温初王舍身传火，已有数千载。无数收集着最初的王的灵魂的英雄，不停投身初始火炉的残焰，初火因此绵亘不灭。

......而现在，初火衰微。他的目光越过冷雨，眺望着天际处的黄金巨树。

「我们肩负使命。」希里斯握紧剑柄。

暗月之剑自古便与青教立下誓约。他们信仰暗月之神，执掌复仇之刃。最初的信徒是穿刺公爵与祂麾下鸦人，而后银骑士们亦宣誓效忠。直到多年后，暗月与洛斯里克合流，共襄传火事业。

「前王室也派遣了军队？我听闻『刽子手』斯摩重握战锤，做了冷冽谷的征战骑士。」布莱克轻声问。

希里斯郑重道：「我想至少有一百位暗月骑士罢，加上他们的随从，还有这个数目一半的巨人奴隶。王妃的女儿也在船上。」

布莱克眼中疲惫顿时一扫而空。菲菈小公主......上次见到那孩子，她还在喝艾薇雅公主的奶水。一转眼都几年了？她......在新神都还好么？

「听起来半个新神都的人都来了。那么船就不会太快。」他克制道，「也好，这样一来我们才多些时间准备。」

「沙力万主教也在队伍里。」她提醒道。

布莱克听后脸色立刻一沉。他对大书库的贤者们素无好感。这群魔法师对传火存疑，甚至妄言初火熄灭后的深海时代。树人沙力万更是个中翘楚。他抛弃贤者的身份，又出任白教圣职，这些年还与暗月教攀附不清。

「也罢，有洛里安大人坐镇，这种人掀不起乱子。」

将卷轴还给希里斯，布莱克的注意力又回到战场上。按照这个速度，焚烧尸体的连队将不得不彻夜工作，除非他安排轮换。

一个大步向前的身影吸引了他的注意，卡利姆的圣职者灵巧地躲闪，避开扛着圆木的巨人。

「战后聚会？你们应该知会我一声。」圣职一靠近便开玩笑道，「也许我该带几瓶好酒来。不过诚然，这风景于我而言有点病态。」

布莱克与他握手，他发现诺夫正小心翼翼地强忍着笑容。希里斯温和而困惑地看着圣职，似乎无法理解眼前这个微笑迷人的男人，竟在不久前向敌人降下罪业之火。

「偶然的小聚，克林姆特大主教。」布莱克回答道，「我们很快就会回到营地。」

主教环顾四周，寻找联军的第五位首脑，但空无一人。

「黑手已经走了？」他问。

「战斗刚一结束的时候。」希里斯告诉他。

克林姆特叹了口气。

「真是个我行我素的家伙......」他看了眼布莱克的侧脸，声音越来越小。

「做好本职工作。」黑骑士打断他的话，结束了讨论。

四个人静静地伫立良久，看着夜色慢慢爬过外城的田野。

「十年。」布莱克终于说。

「六年，从那粒种子来到洛斯里克、钟声响起开始算。」希里斯平静地纠正道。

黑骑士最后看了一眼战场，一言不发转身前往营地。主教友好地将一只手臂搭在巨人手臂上，低声说了些什么，两人说笑着离开。希里斯有条不紊地整理好她的腰包、卷轴，然后跟了上去。

远处黄金树荫蔽夜空，光影恢弘。


### 伊蕾娜【1】


伊蕾娜不知道奔跑了多久，直至双脚失去知觉。夜晚的雾林静寂无声。她能清晰听见自己的心跳，怦怦，越来越快，越来越响。

　　每一个细小的声响都让她惊恐万状。

　　她的呼吸变得急促，冰冷的空气灌入肺中。林间散发着阴暗潮湿的气息。伊蕾娜回忆起父亲讲过的古老故事，不禁浑身发软。

　　他说雾林深处栖息着卢恩熊。这是一种生性凶残的怪兽。传闻它们与兽人狼狈为奸，趁黑夜袭击商队、掳拐童女，啃食受害者的尸体。他告诫伊蕾娜绝不可进入雾林。

　　然而父亲已经不在了。

　　伊蕾娜。她听见父亲的最后一声呼唤，那声音充满了哀恸与痛楚。狼骑兵的刀刃划过喉管，血液从脖颈喷溅而出。风在耳边狂啸。冰原狼呲牙咆哮。小母马嘶鸣，失去控制，坠下山崖。

　　厚厚的落叶救了她一命。可小母马却不见踪影，它是伊蕾娜十三岁命名日礼物。那日摩恩城举办了盛大的宴会，许多名流贵胄出席并为她送来遍布狭间地的各色礼物。肯尼斯牵来一匹良驹，后来她花了一个多月才精通马术。

　　腐殖土吞噬了她的足音。伊蕾娜感觉自己仿佛消失无踪，她害怕再也找不到回去的路。她好希望父亲此刻陪在身边，那样她就不会如此孤单，如此弱小。

　　也许她该往北走，去寻求宁姆格福领主凯文·海德的帮助。凯文和她父亲艾德格是至交好友，两家曾经指腹为婚。象征黄金树与风暴一族的融合。领主大人一定会出兵相助。可她无助四顾，心下茫然。到底哪个方向才是北呢？

　　雾林的深处，传来一声狼嚎。伊蕾娜侧耳倾听，阵阵冷风飒飒地响彻林间。刀剑划过枝干，发出细微的剐蹭声。不对。四足野兽在嗅探。狼骑兵迅速地穿过古老树林。响动声越来越近。

　　伊蕾娜心中一阵恐慌。她尽力压抑自己的呼吸声，小心翼翼地躲入灌木。叶片冰凉而尖利。她蜷缩身体，握紧双手祈祷，泪水滚下双颊。伟大的黄金树，伟大的黄金律法，求求你，救救我......

　　远处传来一声微弱的鸟鸣，那是一种高亢而尖锐的颤音，有如一只冰冷的手，划过伊蕾娜颈背。寒风刮过树梢。紧接着，周围的树林安静下来，四下寂然。

　　弩箭「嗖「一声破空，命中喉咙，血液泅染声带。

　　中箭者发出不甘的「呃呃」声，坠落倒下。

　　战争在一瞬间爆发。万马奔腾之声迅速逼近，枪剑铠甲交击。战士发出号令，惨叫声此起彼落。亿万年的光阴来了又去，声音越变越大，她听见更多喊叫。冰原狼扑倒人马，渡溪时水花飞扬。某个男人在呻吟断气。伊蕾娜依稀听见了他的声音，是他没错——

　　即使隔了极远的距离，肯尼斯的声线依旧清晰可闻。他在乱军之中发号施令，稳住军心，喝令向前冲击。

　　他甫一出现，便又淹没于喧哗中。凯丹佣兵、流刑士兵和君王军骑士举剑冲刺，马蹄踏过灌木，冲向那群骑狼幽灵。整个夜晚顿时充斥人马哀嚎。

　　森林里回音激荡，有折断长枪的噼啪声，刀剑交击的响动，以及「黄金树万岁」「风纱堡万岁」以及「法兰万岁」和「为了洛斯里克」的呐喊。

　　伊蕾娜握紧双手，凝神谛听。她听见马蹄奔波，铁靴溅起浅水，剑劈圆木盾的钝音，钢铁碰撞的摩擦。弓箭呼啸，巨狼狂啸，许多匹马齐声发出惊叫。肯尼斯高喊：「跟我来！跟我来！」

　　接着他的声音戛然而止。伊蕾娜听见一头冰原狼的嘶吼咆哮，利齿撕扯肉块。人马发出难以形容的痛苦哀嚎。

　　声音渐渐变弱，终止平息，最后只剩下风声。雾林重归宁静，血腥味和硝烟弥散。

　　肃杀再一次降临。伊蕾娜摸索着站起身，一时间害怕得不敢动弹。有人骑马接近她。她能感受到他身上冷漠的杀意。她抬头，仰起布满泪痕的脸。那人长剑归鞘，发出尖锐的摩擦声。

　　「伊蕾娜，是你么？」对方嗓音喑哑。

　　「肯尼斯大人......」她只觉泪水不听使唤地充满眼眶。「摩恩城被攻破了。」所有的悲恸这时一齐涌上心头，她颤抖着别过头去。「父亲叫我快逃。」她哭着说，「父亲大人他......」

　　突然间，他的双臂抱住了她。她转过头，埋在他胸口啜泣。他则温柔地拥着她。「没关系，一切都会过去的。」肯尼斯低语道，「伊蕾娜，请留住你的泪水。明天，或是明年再为他哀悼，眼下我们无暇悲伤。趁敌人还没追上来，我们得赶紧走。」

　　伊蕾娜不知所措。「走？去哪里？」

　　「回风纱堡，向我父亲汇报，然后搭船去罗德尔。眼下啜泣半岛已经沦陷，我们必须向王城求援。越快越好。他们已经屯兵献祭大桥，随时可能挥师北上。」

　　「那摩恩城呢？」伊蕾娜伸出细小的双手，摸索着冰凉的盔甲。可触及的只有滑腻的鲜血。「不，肯尼斯大人，求求你。我们不能抛弃摩恩城呀！」

　　肯尼斯苦涩地笑笑。「伊蕾娜，请听我说。我在海德要塞上看得一清二楚。那群异邦人杀光了俘虏，就连混种也不放过。更可怕的是，他们约有三万之众。光是军营就遍布半岛。我从未见过这么强大的军队。」

　　伊蕾娜的双手紧紧抱住胸口。「为什么？」她哀怨地哭道，「黄金树在上，他们为什么要杀大家？」

　　「屠杀战俘不需要理由。」肯尼斯虚弱地咳嗽两声。她这才惊觉他受了伤。「雷德！」他高喊。

　　铁甲发出摩擦声，一位失乡骑士朝她走来。「小姐，关于艾德格大人，我很抱歉。」他闷声道，「但我们恐怕无能为力。」

　　伊蕾娜无力地瘫软在地。「可是摩恩城......」那里可是她父亲、母亲、祖祖辈辈的故土呀！

　　「那群异邦人既已攻下啜泣半岛，难保不会觊觎宁姆格福。风纱堡东临水唤湾，西扼利耶尼亚，绝不能失守。」骑士雷德沉吟道，「若是碎星将军能南下驰援，或许还有的打。」

　　「碎星将军远在王城。」肯尼斯指出，「而这群异邦人已突袭入雾林。我们需要尽快求援，赶在事态无可挽回之前。」他踩着钢镫上马，手握缰绳。「雷德，把伊蕾娜小姐带上。」

　　伊蕾娜感觉手被轻轻握住。她被雷德骑士搀扶上马，动作竟有些温柔。「坚强起来吧，小姐。」他轻声道，「我们的血脉蕴含风暴。」

　　骑队快速地穿过森林，驰骋在平原上。一路无话。伊蕾娜只听见风在耳旁呓语。她不由得瑟缩在雷德怀中。失乡骑士轻轻解下披风，裹在她肩上。温暖一如父亲。

　　道路逐渐平坦，变得笔直。等他们抵达战王大道，行进的速度更快。骑兵们没有浪费时间，加紧赶路，穿越农田与沉静的小村庄，经过驿站和驻兵的军营。伊蕾娜听见亚基尔湖中，有飞龙在低沉咆哮。

　　即便如此，当他们抵达风暴山丘后那座坚固城堡时，已是拂晓时分。城垛上火把噼啪，铁闸也已升起。城楼上，流刑士兵巡逻。旗帜猎猎作响。「打开城门！少主回来了！」骑队中有人喊。

　　「我们到风纱堡了。」队伍进入城堡时，肯尼斯勒住缰绳。侍从牵过他的马。「你去为伊蕾娜小姐准备一间客房，再配一个女仆。」他吩咐道。仆从应声退下。

　　伊蕾娜搭着雷德下马。仆人接过她的手。进入城堡内，只听马车和骑士不断喧哗，庭院里一片混乱，充斥着泥土、马臊味和叫喊不停的人声。有人命令「把弩机架在城墙上！」更多的人则是窃窃私语。

　　父亲曾说过，风纱堡曾是古王的旧都。当还存在真正的风暴时，城堡便屹立不倒。即便是「战王」葛孚雷也不曾令其屈服。可现在，城中分明有一股躁动不安的气息。风暴将至，她突然想起父亲的话。

　　仆从领着她进入客房。「小姐，请容我先行告退。」等伊蕾娜回过神，风纱堡的女仆已经走进屋内，鞠躬行礼，然后动手准备为她沐浴。

　　澡盆里放满了从厨房提来的热水，洒进香油。女仆用条粗布巾裹住伊蕾娜头发，搀扶她入浴。洗浴水滚烫，但伊蕾娜却喜欢这种感觉。她放松疲乏的躯体，头一回彻底放松。恍如隔世。

　　女仆是个十六七岁的少女，工作时总是喋喋不休。「小姐，你是从啜泣半岛上来的吧？」女孩一边为她梳洗头发，一边自顾自地感叹。「听说昨天下午，哨兵看见岛上燃起了烽火。城主派少爷去打探消息。结果呀，早上少爷他们一个个浑身是伤地回来，听说还死了不少人呐......」

　　伊蕾娜从头到尾一言不发。她不由得想起父亲所讲的故事。传说在百年前，只身独活的亡国英雄艾德慕，收集了风暴一族战士所有的武器。继续战斗。直至最终败给葛孚雷王。

　　然而那只是一个传说。就像流水剑士封印腐败一样，都是从英雄纪元流传下来的寓言。她也只是弱小的盲眼女孩，无法如骑士般为了家园奋战。「我们的血脉蕴含风暴」，然而失乡的骑士又有什么倚靠呢？

　　沐浴清净之后，女仆扶她起身，拿毛巾擦干她的身体。当雷德骑士来找她时，伊蕾娜已穿戴整齐，一头金发也梳理安好。「领主大人布好早餐，小姐。」骑士说，「邀您去大厅用膳。」

　　「谢谢你，雷德大人。」

　　「您言重了。」失乡骑士挽住她的手。「我曾经戍守亚人森林。尊父对我很是照顾，教会了我许多。」他的声音变得好沉重。「他是个正直的骑士，流着风暴一族的血脉。死得伟大、光荣。」

　　「我会为他报仇。」话语脱口而出，伊蕾娜听见自己坚定道。「无论付出什么代价。倘若无法雪恨，我也甘愿手握利剑，死在与杀父仇人的决斗中。」

　　雷德怔了一下。「决斗是骑士的特权。」良久后他缓缓开口，「不过，我看您不比男人差。小姐。」

　　大厅之内，空气中弥漫着火椒、肉桂和甜檬等香料的馨香气息。地板上铺的是亚坛地毯，而非灯芯草席。木柴在壁炉里燃烧。长桌上热气蒸腾，四溢着烤肉和刚出炉的面包所散发的香味。

　　「蕾娜，我可怜的姑娘！」一道雄浑洪亮的声音。伊蕾娜察觉自己的手被紧紧握住，那是一双布满老茧的手。「孩子，我和你一样难过。那群异邦人会付出代价的。我向黄金树发誓，一定为你报仇雪恨。」

　　但却无法让父亲死而复生。「谢谢您，凯文大人。」她挤出一丝笑容。「可是那群异邦人军力强大。我听说，咱们军力不足......」

　　凯文重重地叹了口气。「这些待会再谈。看看你，瘦了一大圈。孩子，快来好好地吃一顿！」

　　他挽着伊蕾娜的手，将她领到长桌前。餐桌中间有只蜜汁烤鸡，凯文用餐刀把肉仔细切割下来。再配上一颗滴着棕色肉汁的烤洋葱。饮料则辅以奶油蘑菇浓汤。伊蕾娜早已忘记自己有多饿，但食物入口却味同嚼蜡。

　　肯尼斯坐在长桌另一端。「我们看见一队狼骑兵穿过献祭大桥。银灰披风，皮质鳞甲。武器则是军刀、投枪和匕首，全都配着火把。战术则一击脱离，包围缠黏，就像真的在面对狼群。」

　　「战果呢？」城主捻着胡须。

　　「我方阵亡八人。对方损失三人。」肯尼斯回答，「其中一个狼骑被重伤后，无法撤退，被他的同伴了结性命。」他不安道。「雾林距离大桥不远。我们不敢恋战，只能抛下尸体先行撤退。」

　　「可曾看见这支队伍的纹章？」凯文皱眉道。

　　「有的。借着火光，我看清了他们盾牌上的标志。像雄鹰，又像火焰。但绝不属于狭间地任何一个家族。」

　　「该死的异邦人。」凯文低声咒骂一句。「上个月葛德文大人刚抽调走六千精兵。我们的人力只剩不到一万。六千守在这里，两千在风暴关卡，水唤湾的驻军更少。黄金树在上，要是这帮人来袭，我连风纱堡都难守呦。」

　　伊蕾娜放下刀叉，她胃中涌起一股酸涩。「大人，既然兵力不足，我愿意去王城求援。」她坚定道。「如果我向罗德尔的诸位大人据实相告，一定会有人出兵相助的！」

　　老公爵爱怜地递给她一张餐巾。「罗德尔的诸位大人可不好说动。」他凝神思索片刻。「我本想将你送往利耶尼亚，去寻求卡利亚的庇护。我与王室军师伊吉素来交好。倘若战端一起，星与月不会轻易卷入纷争。」

　　「父亲大人，我们毕竟是黄金一族。」肯尼斯插话。「何必寻求外人的帮助？」

　　老人哼了一声。「外人可比亲族可靠得多。我问你，诸位公爵如何愿意出兵南下？」他不屑地撇撇嘴。「为了不切实际的荣誉？抑或责任？」

　　肯尼斯闭上嘴巴。伊蕾娜却豁然起身。座椅倾倒在羊毛地毯上，发出闷响。「公爵大人，难道他们就眼睁睁地看着疆土被占领，子民被屠戮吗？」她的声音带着一丝颤抖。「领主不是发誓为守护人民而战吗？又怎么会无动于衷？」

　　「孩子，很多事不是那么简单。」凯文公爵疲倦地揉着太阳穴。「王城的黄金一族日渐式微；『司法官』拉卡德绝不愿折损兵力；孪生双子远居雪原，不问世事......肯伸出援手的也只有葛德文大人，或许还有碎星将军。」

　　「那就还有希望。」伊蕾娜坚持。

　　「我已送了三只风暴鹰飞跃狭海，附上求援信，分别飞往索尔城、罗德尔和狮港城。没有回应。葛德文大人必定在地底调查。那事情就不好办了。」

　　「还有碎星将军呢？」肯尼斯提醒他。

　　「拉塔恩大人......我拿不准。」凯文领主摇了摇头。「然而他弟弟拉卡德大人绝不会容许他轻率行事，他毕竟是卡利亚的嫡长子。不过葛孚亚或许乐见其成......」他猛地灵光一闪：「伊蕾娜，摩恩城收藏的重宝中，是否有一把传说中的武器？」

　　伊蕾娜点头。剑骸大剑。传说中艾德慕正是挥舞着这柄重剑，向葛孚雷王开启复仇之战。剑身由一千把利剑组成，古龙的烈焰融铸打造。父亲总是小心地擦拭着此剑，说它内部蕴含风暴。

　　「倘若你愿意献出此剑，碎星将军必定会调兵驰援。」凯文城主笃定道，「即使兄弟和卡利亚反对，他也绝不会放弃王者之道。」他看着盲眼女孩。「但此物是摩恩城的家传宝物......孩子，你愿意吗？」

　　「若不能守护家园，再好的宝物也于民无益。」伊蕾娜轻咬嘴唇。「大人，咱们什么时候动身？」

　　「现在便可。」肯尼斯急切地替父亲回答。「船已在水唤湾备好。」


### 拉卡德【1】


雨丝从天空飘落。

　　拉卡德皱眉，抬头望着散布光辉的黄金树。仆人们立刻上前来，为他和尊贵的客人们打起阳伞。

　　众人正骑马穿过罗德尔第一道城墙。眺望远处的田野，好几百名山妖奴隶正在冒雨劳作、照料庄稼。动作迟缓笨重。山妖向来如此。这些巨人末裔被凿穿头盖骨，失去神智，沦为智力低下的农奴。

　　他们当然不会抱怨。总是低着头，毫无情绪地沉默工作。工头偶尔扫来的鞭子会强迫他们专注一阵子，但只要监工一走，他们又会开始偷懒。

　　日荫城主转向司法官。「真是一群好吃懒做的废物，」他评论道，「他们从小就被训练在农地里劳作，怎么还是学不会老实干活？」

　　拉卡德厌恶地瞧着对方。玛雷玛雷戴着一副纯银打造的面具。浑身病怏怏的，散发出腐败的甜腻气息，闻起来活像是生在坟墓上的花。

　　「你应该去卡利亚看看，玛雷大人。」他冷淡而有礼地回答，「若对山妖以礼相待，他们甚至有成为骑士的潜质。但黄金一族对山妖有比较......直接的控制。你一个月大概死掉多少头？」

　　「大概五六头吧。」玛雷玛雷漫不经心地说道，「有些是不长记性被打死，有些则是累死的。」

　　「逃走的呢？」

　　「从来没有。」年轻领主回道。「我刚从父亲那里继承日荫城时，是有几个逃跑的。但我把他们的家人都处决了，剩下的很快便死心。他们很好控制——只要手腕强硬点就可以。」

　　拉卡德不置可否。据说巨人战争时，受歧视的娇小巨人加入黄金势力，对同族倒戈相向。结果后裔却沦为奴隶。这份背叛配得上苦难。「听说最近雪山不太平？」他拣起另一个话题。

　　「有个逃兵。」玛雷阴沉道，「背弃了监视者的誓言。鬼知道他怎么避开火焰习武修士，还钻下洛德大升降机。」他叹了口气。「葛孚亚大人写信召我议事，我猜总不会是封赏罢。」

　　拉卡德勾起唇角。「这倒是有意思。」自玛丽卡女王将雪山列为禁域，已有三百余年。如今有人突兀叛逃。他不相信其中没有蹊跷。而暗中相助者又是谁呢？谁要反对黄金树？

　　他的目光扫过田园，望着那群遍体鳞伤的山妖。有些拿着锄头在耕地，有些则跪在地上，用手指捻去杂草。他们不抱怨，他们不盼望，他们甚至无法思考。因为他们是罪臣后裔，他们——其中一位山妖抬头，让拉卡德浑身一僵。

　　那山妖与拉卡德对望，神情间跳动着一簇仇恨的光芒。拉卡德眯起眼睛。更令他惊诧的是，那名抬头挺胸的山妖依然不放开他的视线。然后还微笑了。

　　拉卡德挑了挑眉：「基萨。」

　　拷问官走到身侧。「什么事，大人？」

　　拉卡德转身，指着......

　　他皱眉。那名山妖原本站在哪里？他们全都埋头工作，身体沾满尘土和汗水。实在很难分辨。拉卡德顿了顿，仔细搜寻。刚才巨人所处的位置空空如也，毫无一人。

　　有意思。

　　「大人？」基萨再次问道。玛雷玛雷侧马一旁，好奇地看着他。

　　「去让南边的山妖再加把劲。」拉卡德下令，指着那边。「动作太慢了。挑几个去打一顿。」

　　基萨耸肩领命，策马奔向监工。这样鞭打奴隶实在没什么道理，但也不需要缘由。毕竟，他们只是山妖。

　　「您果然流着黄金一族的血。」玛雷玛雷恭声道，不知是讥讽还是赞美。

　　拉卡德对他微微一笑，心中想起了背弃母亲、转投黄金树的王夫拉达冈。若要高唱黄金律法基本主义，他宁愿投身火焰，信仰恶神。「我既然蒙荫受封外戚，自当为黄金一族尽忠职守。」他意有所指。「玛雷大人，你的信仰够虔诚吗？」

　　「整个亚坛高原，找不出比我更狂热的信徒。」

　　「是吗？」蛇瞳扫向他。「恐怕我有一事相询。不仅出于私人兴趣，更是要为审判法庭查证一些供词——有传言说日荫城里供奉着某种忌讳。」

　　玛雷玛雷感到一阵寒战窜起。

　　司法官微笑。「无须担心，玛雷大人。」他饶有兴趣地说。「如果对你的癖好真的心怀疑虑，来的人就不会是我，而是火山拷问官了。」

　　日荫城主沉默不语。拉卡德看见他攥紧缰绳。「大人，我对黄金律法并无二心——王城的诸位重臣可以作证。」年轻领主语气轻描淡写。「更何况，我乃黄金一族的处刑者。你无权审判我。」

　　「我是格密尔火山的司法官。」

　　「司法官只负责惩处罪人，」玛雷公爵提醒他，「而树神官负责审判，黄金一族则作为陪审团出席。他们会作出公正的判决。」

　　「我明白。那么告诉我——他们知道你......垂涎我那同父异母的妹妹吗？」

　　玛雷玛雷面具后闪烁的目光招认了一切。玛莲妮亚乃是畸形的神人，天生寄宿【腐败】律法。居然真的有人会崇拜那种存在。「怎么，没话说了？嗜痂成癖啊，公爵。」

　　「我只是单纯地仰慕玛莲妮亚大人！」玛雷惊恐地抗议。

　　「仰慕？」看看他，浑身被长袍和面具遮掩，散发出疾病的潮湿气息，声音有气无力......怪不得如此。「我猜是迷恋上『腐败』吧。」

　　「我不是......我没有......我......」

　　「......厌恶玛莲妮亚，这才是正理。虽说她身份尊贵，可侍奉外在神祗乃是重罪。猩红腐败更加不容于世。」司法官双手一甩，策马向前。「算了，还是让父王陛下来亲自裁决吧。」

　　玛雷玛雷急忙追上去，他的傲气一扫而空。「发发慈悲吧，大人，求求您。」

　　「你要我替你隐瞒？」

　　「请看在我祖祖辈辈为黄金树效劳的份上！我发誓，我会清洗日荫城！若您不放心，我甘愿做您的封臣！」

　　「我想不必。」拉卡德慢条斯理。「我知道你是个会为自己善后的人。像你这样有效率、忠心耿耿的人才，不论在哪儿都颇为吃香；再努力两年，多砍下几个叛徒的脑袋，谁知道会发展得多好呢？」

　　玛雷玛雷迟疑道。「大人？」

　　「关于处刑者一职，我对你相当满意。很好，继续干下去。黄金一族信任你，我也信任你。腐败信徒的秘密没人会知道......只要你忠诚于我。」

　　「是，大人。」玛雷毫不犹豫。拉卡德很满意。「我保证。我发誓。您怎么说，我就怎么做。」

　　「很好。」拉卡德轻挥右手，立刻有侍从呈上美酒。「为我们的共识干一杯！」玛雷玛雷举杯饮下，动作有些僵硬。「开心点，玛雷公爵。我的一半血脉来自拉达冈大人，侍奉我也就相当于为黄金律法效力。黄金一族算什么？你机灵点的话，日后我亲自为你引见神人玛莲妮亚。」拉卡德摇晃着杯中酒。

　　「是吗？」面具下眼睛闪动。

　　「有朝一日。」拉卡德承诺。「而回报呢，我想了解你的工作，你处死了哪些叛徒，什么罪名，他们临终前喊叫的话语......所有的一切，我都要知道，明白吗？」
　
　  「遵命，殿下。」

　　「你继续为黄金一族服务。葛孚亚不是召你议事么？回去告诉他，我对雪山很感兴趣。告诉他，火焰习武修士将要入驻火山。我不希望我们之间发生任何矛盾。」

　　「这......恐怕他不会同意。」

　　「他的意见无关紧要。」拉卡德微笑道。「葛德文大人既已深入地底，黄金一族便群龙无首，无人足以担纲重任。」他品尝着美酒。「啧，真是一代不如一代。」

　　「悉听尊便。」玛雷玛雷饮尽杯中酒。

　　「最后一件事。我会派一位拷问官入驻日荫城，协助你工作。至于腐败外神，你爱怎么信奉祂都行......但别再让流言传出去，懂吗？」

　　玛雷城主僵硬地行了一礼，策马离开。

　　拉卡德注视着玛雷家族的仪仗队进入城门。随着位于黄金树脚下的王城罗德尔映入眼帘，两支车队刻意拉开距离。瞭望员从城墙上高声呼喝，低沉的号角随之响起。整座城门立刻陷入一片忙乱中。

　　罗德尔算得上亚坛高原最繁荣的城市。凡视线所及，皆是一幢幢房子，白墙、金瓦、尖顶，展布在城墙外侧的斜坡上。豪宅、凉亭、谷仓、砖砌仓库、木屋旅馆和市集摊位、酒馆、墓园和妓院，一座接着一座。茁壮的金黄杏树密密匝匝，栽培于大道露台旁。

　　罗德尔北邻高山荫护，那是禁域雪山的一脉。十月乍寒，破碎的巨人峰顶便已盖满了雪。从山上下来的一股激流，穿过宽阔的女王大道，蜿蜒的曲折小街，徘徊于狭窄的巷弄之间。黄金树大教堂簇拥在根须藤曼之中，高悬于王城正中。彼端的破碎献斗场南侧，西亚坛神授塔孤立海外。

　　睥睨这一切的是大教堂北侧的黄金圣树。它的巍峨轮廓在午后阳光的镀饰下显得格外肃穆。枝干自王城最深处的根宫升腾而起，交错遮蔽了半边天空，投下的光辉犹如轻纱笼罩了王城。霖霖细雨穿梭其间，在微风中化作虚幻的的金色光粒。路旁的商贩和玩耍的孩童，纷纷伸手去接那雨丝——在王城土生土长的人相信从天空飘落的雨丝沾染了黄金树的恩惠，能带来丰饶与眷顾。

　　拉卡德骑马立在车辙边，冷眼注视这一切。即便对黄金树毫无好感，他却也不得不承认这景象确实壮观。即便是大古龙古兰桑克斯的尸体都与之相形见拙，向其俯首称臣。

进入门内，只见马车和骑士沿着女王大道隆隆涌入王城，城门口一片混乱，充斥着泥土、马臊味和叫喊不停的人声。「基萨。」他吩咐，「你把马车赶去港口，多在城里逛几圈，然后找一家旅馆安顿下来。」

「那您呢，大人？」

「我有要事要办。」拉卡德边说边脱下印有火山纹章的披风，递给基萨。「你在旅馆里呆上两天。若我没有回来找你，你不用等我，直接回火山官邸。」

基萨把拉卡德的披风搭上他的肩膀，喉咙的地方用卡利亚徽章扣住。「倘若期间有其他大人来访怎么办？」

「那就说我上妓院去了。」拉卡德公爵身着缀满刺绣的嫩绿色便服，一踢马肚，策马穿过大道旁的侧门，进入肮脏杂乱的下城区。

一辆屠夫的拖车沿泥道隆隆经过他身边，几只猪仔在车上哀嚎。有个女人临街从头上的窗户泼下一马桶污秽，拉卡德连忙策马避过。街上，有一大票光着脚丫的小孩，在街上乱跑，尖声怪叫着。农民推着他们的货车，高声吆喝着：「蜜瓜，上好的蜜瓜哟，甜的跟蜂蜜一样喔！」

拉卡德在拥挤的街道间穿梭，频频回头。刚才甫一进入王城，他便觉察四处都是眼线，直至进入下城区才感到稍稍缓解。

下城区从港口旁的市集广场开始延伸。拉卡德离开广场，转进泥泞街，骑马步入一条狭窄的小巷，进入一个破败的小庭院。他将马匹拴好，沿着荒废的回廊行走，走下一道蜿蜒的阶梯。阶梯尽头是一扇橡木和铁条制成的厚重门扉。拉卡德举起门闩，发现自己置身于王城的储水池外围。

沿着狭窄而泥泞的水滨小径北上，拉卡德很快来到外城的驻兵军营附近。他的最终目的地是一栋歪歪扭扭的三层酒馆。窗户透出灯光，乐声和刺耳的笑闹从内散溢。拉卡德稍微整理了一下衣冠，推门而入。

酒馆里光线昏暗，但是通风良好。桌子上摆放着灰色的旧酒桶，被虫蛀出许多洞。跑堂小弟拿着烤肉叉子跑来跑去，酒馆的女侍则端着一壶壶掺香料的葡萄酒来来往往。长桌上座无虚席，其中主要是驻扎在王城外围的士兵，他们围绕在一起饮酒作乐。也有村民和农夫，还有来历各异的旅者和商贩，热闹哄哄地交换着远方的见闻和最新的时事。

众声喧哗的厅堂尽头，杰廉正在自饮自酌。他一见到拉卡德，便挥手示意对方过去。「这位大人，来跟我坐坐。」他咧嘴笑道，露出尖顶风帽下沾着酒液体的脏乱胡须。「尝尝这里的葡萄酒吧，不但好喝，而且便宜得不像话呢。」

拉卡德穿过桌凳，拉了张椅子坐下。杰廉是拉塔恩将军的客将。「我兄长呢？」他问。

「拉塔恩将军昨晚和士卒饮通宵痛饮，按理说正在宿醉。」流浪骑士啜了口葡萄酒。「可我今早进他帐篷里，却没瞧见人影。应该是骑着他的小马去打猎了罢。没准儿身旁陪着王城里的哪位姑娘呢。」他招手向旁边路过的女侍招了招手。「大人，你要来一杯吗？」

「给我一杯。」女侍推开人群把酒送了过来，拉卡德给她一枚铜板。「今晚的御前会议怎么办？」

「拉塔恩将军让您全权代表他的意见。」杰廉耸耸肩，「葛德文大人刚刚离开王城，黄金一族尚无动静。我想拉达冈大人不会在这个节骨眼商议什么大事。」

拉卡德尝了尝酒，甜腻腻的，里面还飘着一根头发。他放下酒杯，「我听说有个监视者逃下雪山。」

「这倒是蹊跷。」流浪骑士捻捻胡须。「他是怎么拿到洛德符节的？据我所知，这套符节一直由黄金一族的秘密官吏守护。」杰廉又灌下一口酒，「无论如何，黄金一族不会允许来自外界的调查，但要是让他们自己查嘛，结果一定是不了了之。」

「听起来是个机会。」

「如果您能为拉塔恩将军争取一个率军调查的职位，那就再好不过了。罗德尔是黄金一族的地盘。将军久驻外城，早已厌倦了此地的风景。」杰廉道，「但是若是出了亚坛高原，不论是北上禁域雪山，抑或南下湖之利耶尼亚，我们都大有可为。」

「好。」拉卡德沉吟片刻，






### 葛瑞克 【1】

黄金历法523年。

亚坛高原。

葛瑞克侯爵时年二十八岁，他忝列正统黄金一族，是艾尔登之王第二顺位继承人。

葛瑞克的祖父葛孚莱，乃是“初始之王”葛孚雷之弟，于巨人战争中晋升侯爵。他还当过王城罗德尔司令，却在大古龙来袭时早早陨落。父亲葛德克亦战死于利耶尼亚，以英雄的身份归树。

葛瑞克承袭了父辈的爵位。他支持表哥“黄金”葛德文，自己则如“狮子宰相”瑟洛修一般在旁辅佐。遗憾的是，“红发”拉达冈异军突起，他的愿景随之落空。

人言正统为主干，主干之下为旁枝。主干之于黄金树脚——名正言顺。弃子的恶兆之王，不可企及；不成熟的畸形兄妹，望洋兴叹。


### 