## 《黑魂vs法环》序幕


最初，万物归一。

无上意志创造天地。地是空虚混沌、渊面黑暗。祂的灵运行在水面之上。

祂在虚无中漫无目的地漂流，不知过了多少个漫长世纪，直到祂对一切感到厌倦。

祂说，要有光。

在祂无限的智慧中，创造被缔生，于是分化随之而来。万物被分开，被各自孕育、各自获得心灵。

因此，我们被告知，生命诞生了。

随着岁月的流逝，众生命在无果的歧异中纷争不休，直到最后被诉诸于战争。诸位神人由此相互攻伐，导致一切命定的终结。

于是无上意志赐予万物律法。

黄金树萌芽、生长与繁茂，荫蔽那虔诚的、降罚那不信的，毁灭那异端的，高唱那瑰伟的。祂看着是好的。

黄金树为万事万物制定律法，做出抉择吧！要成为我们律法的一部分么？还是成为律法之外的......什么力量都不持有的边境余流？

【涂抹/修改】

法环啊法环，生命的塑造者，命运的仲裁者，上位群星之主！那统御星辰、哺育万灵的艾尔登法环啊！伟大的艾尔登法环，演化黄金律法，塑造世界裁定法则，让生命蒙受福祉与赐福！

——《黄金律法基本主义》第一章


黄金历法523年。

啜泣半岛。

苦雨不歇，落在一堆尸体上。

布莱克伫立城楼，灰眸扫过血腥的平原，审视着联合军团。

一队奴隶巨人正在垒柴，营地的篝火已经在远处燃烧，蔓延至山丘上。骑士们唱着军歌，分发了夜间的酒与口粮。

就在今日，悼亡城的常备军全数覆没。超过三分之二的士兵，在溃散之前惨遭屠杀。狮子混种的脑袋，像朽木一般被教堂骑士砸碎。而领主“艾德格”则被一群法兰幽魂围攻，浑身浴血，直至其中一人在他的喉咙上划出一道血色微笑。

啜泣半岛的势力在一个下午的时间里被碾压殆尽。布莱克下令将战俘集中处决，然后焚烧。

“天快黑了。”身后传来声音。

他总是觉得好笑。一个身背大弓的的巨人怎会如此安静，甚至让人毛骨悚然。布莱克转过头。弓骑士诺夫朝他微微躬身：“大人，您该回营地了。”

在诺夫右手边，暗月骑士横臂抱胸。布莱克挑了挑眉毛，很不寻常。这家伙怎会徘徊在战场上。

“我马上就来。”布莱克颔首道，“希里斯骑士，你有事汇报吗？”

素颜女子从腰包里抽出一份卷轴，一言不发地递给他。布莱克心不在焉地撕开封条，展开羊皮纸并仔细阅读。片刻后，他嘴角勾起一丝微笑。

“信上说，洛里安大人正在前往狭间地的路上。”布莱克低声道，“我们必须尽快肃清周边、攻占小黄金树。”

“祈望双王子的旅程一路有月的庇护。”希里斯脸色端静：“火之将熄，这亦是神的旨意。”

“是啊。”布莱克也同意。火之将熄，这句话一如既往地教他不寒而栗。自葛温初王舍身传火，已有数千载。无数收集着最初的王的灵魂的英雄，不停投身初始火炉的残焰，初火因此绵亘不灭。

......而现在，初火衰微。他的目光越过冷雨，眺望着天际处的黄金巨树。

“我们肩负使命。”希里斯握紧剑柄。

暗月之剑自古便与青教立下誓约。他们信仰暗月之神，执掌复仇之刃。最初的信徒是穿刺公爵与祂麾下鸦人，而后银骑士们亦宣誓效忠。直到多年后，暗月与洛斯里克合流，共襄传火事业。

“前王室也派遣了军队？我听闻‘刽子手’斯摩重握战锤，做了冷冽谷的征战骑士。”布莱克轻声问。

希里斯郑重道：“我想至少有一百位暗月骑士罢，加上他们的随从，还有这个数目一半的巨人奴隶。王妃的女儿也在船上。”

布莱克眼中疲惫顿时一扫而空。菲菈小公主......上次见到那孩子，她还在喝艾薇雅公主的奶水。一转眼都几年了？她......在新神都还好么？

“听起来半个新神都的人都来了。那么船就不会太快。”他克制道，“也好，这样一来我们才多些时间准备。”

“沙力万主教也在队伍里。”她提醒道。

布莱克听后脸色立刻一沉。他对大书库的贤者们素无好感。这群魔法师对传火存疑。树人沙力万更是个中翘楚。他抛弃贤者的身份，又出任白教圣职，这些年还与暗月教攀附不清。

“也罢，有洛里安大人坐镇，这种人掀不起乱子。”

将卷轴还给希里斯，布莱克的注意力又回到战场上。按照这个速度，焚烧尸体的连队将不得不彻夜工作，除非他安排轮换。

一个大步向前的身影吸引了他的注意，卡利姆的圣职者灵巧地躲闪，避开扛着圆木的巨人。

“战后聚会？你们应该知会我一声。”圣职一靠近便开玩笑道，“也许我该带几瓶好酒来。不过诚然，这风景于我而言有点病态。”
布莱克翻了个白眼，但他发现诺夫正小心翼翼地强忍着笑容。希里斯温和而困惑地看着圣职，似乎无法理解眼前这个微笑迷人的男人，竟在不久前向敌人降下罪业之火。

“偶然的小聚，克林姆特大主教。”布莱克回答道，“我们很快就会回到营地。”

主教环顾四周，寻找联军的第五位首脑，但空无一人。

“黑手已经走了？”他问。

“战斗刚一结束的时候。”希里斯告诉他。

克林姆特叹了口气。

“真是个我行我素的家伙......”他看了眼布莱克的侧脸，声音越来越小。

“做好本职工作。”黑骑士打断他的话，结束了讨论。

四个人静静地伫立良久，看着夜色慢慢爬过外城的田野。

“十年。”布莱克终于说。

“六年，从钟声响起开始算。”希里斯平静地纠正道。

黑骑士最后看了一眼战场，一言不发转身前往营地。主教友好地将一只手臂搭在巨人手臂上，低声说了些什么，两人说笑着离开。希里斯有条不紊地整理好她的腰包、卷轴，然后跟了上去。

远处黄金树荫蔽夜空，光影恢弘。