#

先樊老太召唤出小鬼从地底冒出：

话音刚落，从地上突然腾起一股黑气，发出诡异的笑声，一声比一声凄惨哀怨。  
主角往下一看，发现几个鬼娃娃正死死抱住他的腿。他用力挣扎却没办法挣脱，仔细一看，小鬼的体内镇压着一道符文。 

主角皱眉，鬼娃娃，钉影符，这都是野茅山的手段。您老是和全性的野茅山混在一起了么？ 樊老太呵呵一笑，说等把你炼制成厉鬼，你自然就知道了！

然后她念念有词，似乎在跳大神。 而主角的神色却变了。 

她念的是彝语经文，是要请出此地的山神！ 主角连忙利索地给手枪换上特制的含有朱砂和符文的弹匣，然后将其中的子弹尽数倾泻向樊老太。

然而，这些子弹却都停滞在樊老太前方的空气中，再难前进。

樊老太通体散发出一道雾蒙蒙的白光。（）睁开眼，晶状体里面的瞳孔为白色的，没有一丝的人类感情。

下一秒，主角感觉喉咙一紧。樊老太不知何时突然出现在主角面前，紧紧掐着他的脖子，诡异地笑，然而眼睛却是不喜不悲。

她伸出手，一把握住他的手枪。主角手中的金属枪械发出生涩的摩擦扭曲声，然后发生形变，彻底变成了一块废铁。

她说后生，你以为凭你一个区区的普通人，就能靠你手里的雕虫小技来击败练炁士么？

她拉着主角就往后甩去，请神上身的樊老太力气大得出奇，主角还没有反应过来，便腾云驾雾一般飞起，最后砸在了岩壁上。

主角被震得浑身都快散了架，吐出一口腥甜的血。主角还没反应过来，便立刻感觉正上方有风声响，他立刻一个懒驴打滚，樊老太的拳头轰入他身侧的地面。

岩石寸寸龟裂，破片飞溅打在主角背后，带起一串刺痛。 主角翻身跪起，摸到腰间闪光弹。闪光弹对强化肉体未必有效，但对视网膜和内耳来说是程度统一的灾害。
他拔掉保险环，抬手丢到樊老太脚边。下一秒，白光炸裂。

巨大的「嘭」声过后，高频的尖鸣钻进脑子里，即便主角闭眼、低头、捂耳，视神经还是闪过一阵残像。
樊老太也发出一声惨叫。
他凭借着致盲前的印象，跌跌撞撞地扑上去，肩膀撞上樊老太的胸口，把她硬生生按在地上。

樊老太闷哼了一声，抬手挠向主角，主角用右手挡住，左手从后腰拔出匕首，匕首抵住她的下颌。
「彼岸花果，究竟在哪里？」主角沙哑地吐字。
樊老太笑了，眼中还残留着闪光后的泪痕：「你真的以为——」
「——这是我吗？」她说着，声音嘶哑，脸迅速消瘦、老化，变成了一具僵尸。一股尸臭扑面而来。又是幻术……主角这才意识到，樊老太是用了湘西赶尸加上精灵的幻术，让自己一时被迷惑。

他看了一眼被挠伤的伤口，已经化脓发黑，令人眼前一阵发黑。主角随手抽出一张符箓贴在僵尸头上，将僵尸瞬间定住，然后站起身，从后腰抽出一根药剂打在脖子上，顿时神清气爽。

这时，周围的环境已经发生了改变，黑雾缭绕，鬼哭狼嚎，看不见阳光化为鬼蜮。樊老太十分得意，表示这里是她的主场。

她在这里就是无敌的！她表示你以为是你们在围剿我吗？而是我反过来在这里布置下阵法，准备将你们这些哪都通的追兵一网打尽！

她说着，无数僵尸、厉鬼、精灵，都纷纷从黑雾中涌出。

主角瞧见了这阵法的端倪，皱眉问到——黑幻斗罡令旗阵？这阵法能够聚阴凝气，已经消失于世间许多年。

唯有百年前几位化外高人制作过几套令旗，可以短暂重现阵法残存的威能，却也分流各处。
你从哪里拿到的这阵法？ 一般而言，练炁士都只精通一门术法。然而今天樊老太所展现出来的手段，涵盖精灵、请神、炼尸甚至阵法，这绝不是她一个人就能做到的！

然而面对主角的追问，樊老太只是冷笑，说你们哪都通自以为手段通天，压制各门各派，怎么连一面小小的令旗也管不住呢？

她一招手，黑雾之中的无数邪物冲向主角，要将他碎尸万段。 危难关头，主角面露难色，从腰后摸索一番，抽出一张符箓。

那是长约半尺的一段灰白色的骨头，其上布满玄奥晦涩的篆文，极尽扭曲之能事，然而又似乎蕴含着蓬勃的力量，甫一出现便放出强大的威压，震慑得群鬼不敢靠近。

怎么回事？樊老太大惊，当她看到那张符箓的时候，脸刷一下变得惨白，说后生……小友，我们凡事都可商量，大可不必如此大动干戈。

主角不理他，只是淡淡道：「我自从修为尽废、逐出门墙之后，六七年都没用过符箓了。樊世凤，您老修行得有无视余载了吧，恐怕现在这些就是您一辈子的积蓄和心血了。既然我们今日有缘，相聚在一起，不妨一同与我见证，这上清郑子布所制作的落幡咒……」

樊老太呼吸骤停，眼睛血红，声嘶力竭地喊道：「你疯了！在阵法里用这种符箓，你想死吗？」然而主角的咒早已念完了。
“幡悬宝号，普利无边，诸神卫护，灭罪消愆，经完幡落，云旆回天，各遵法旨，不得稽延，急急如玉皇上帝律令！赦！”
樊老太只听到“玉皇上帝急急如律令，赦！”的尾音一结束，脑中一声炸响，感觉整个空间颠倒重叠而来，一种山呼海啸的能量波动以主角为中心，飓风一般，在群山间扩散出去。

这能量的表现形式并不是风，或者说并不仅仅只是风，除此之外还有一种让人心底里发麻的神秘力量，像是高频音波，或者光波…… 

主角站在原地，反而如同狂暴龙卷风的风眼地带，最为平静。 他是个废人，灵根损毁，丹炁污浊。 

但也正因如此，对于练炁士而言相当于核武器的落幡咒，对他而言没有任何感觉。

被直升飞机的支援戴上手铐、审讯
