# 

## 第一章

岭右敬牛王菩萨斋洞窟。

“狐仙菩萨万岁！！嘻嘻嘻嘻嘻！！！！”

一群眼神涣散、面露狂热的山民，印堂染上暗沉的黑色，眼睛通红，挥舞着柴刀朝公司队伍涌来。

曹彦君避开迎面袭来的一簇刀光，反身一脚踹在那持刀男子的鼠蹊部。对方当即弓起腰，发出微弱的叹息，软绵绵地跪倒在地。

但他还没来得及松口气，又有三道锋芒欺身而至，他只得一个懒驴打滚，躲过接踵而至的攻击。

（也许应该稍微解释一下，穿越、异人和哪都通快递公司之类的世界观，但是曹彦君此刻正忙着出任务，没时间长篇大论——）

“教徒们！你们想要过上安逸祥和的生活么？你们想要长命百岁么？你们想要自己的子子孙孙，再也不用担忧钱财么？杀了这几个人，狐仙菩萨就会传你们无上妙法，永享仙福！”

身着传统祭祀服饰的老太，站在人群背后的祭台上俯视，眼睛里喷着火，看着曹彦君一行人，脸上却露出了残忍而快意的笑容。

樊世凤，前凉山异人，公司S级通缉犯。

罪名是以邪道、违背经术意蕴，假托神怪，以迷信、天象蛊惑人心，并借以批评时正，甚至聚众淫祀。

公司针对此人开展数次抓捕行动，但均以失败告终。

这次公司监控到岭右有异常集聚现象。曹彦君率领的队伍，接到的任务是刺探情报，却没想到反被樊老太埋伏了一手。

潜入山村中的队伍被山民堵在洞窟中，进退两难。

凉山巫觇的燃神问卜之法，能召唤孕育于此地的草木精灵，用秘法与其沟通。

说不定曹彦君一行人刚刚踏入这座山，就被这樊老太察觉到了……

岭右牛王山是靠近苗疆十万大山的一处地界，高山绝岭，鸟兽难飞，是人迹罕至的原始森林。

这种未经开发的自然保护区，无线电没有信号，信号弹也很难察觉，却是巫觇与蛊师的主场，更何况樊老太这种师从凉山大觋的彝巫。

曹彦君从腰后抽出短刀，与涌来的山民对拼几记，立即便有几个山民发出惨叫，握住手腕。柴刀纷纷落在地上。

他抹掉溅落在脸上的鲜血，一边和其他成员且战且退，一边思绪电转，仔细观察周围的情况。

刚才樊老太一番极具煽动力的话，让众人面前早被迷了心智的山民，顿时就像打了鸡血，呼吸瞬间就沉重了几分。

有人喊了一嗓子“娶媳妇生娃子”，瞬间就点燃了炸药桶，悍不畏死地嗷嗷叫着往前冲。

他们所在的这个溶洞巷道，宽约三两米，容纳下曹彦君一行人已是十分拥挤。

可是还有大批山民，不管不顾地朝他们挤过来，场面一堵有一些失控。冲在前面的山民举起雪亮的柴刀，步步紧逼，面若恶鬼。

曹彦君位于队伍后方，自然瞧得仔细。这批山民嘴角流涎、表情痉挛，显然是被樊老太忽悠过来的愚民，什么都不知晓，被她用手段控制，最是无辜。

显然，樊老太此招，应该是想用这些无辜者作为筹码，用以掩护自己逃跑。

曹彦君抬头一望，果然，远处祭台上的樊老太早已不见身影。

“彦君哥，咱们该怎么办？”一个身着公司制服的少年，轻轻碰了一下曹彦君的衣角，声音颤抖地问。

那少年名叫栾凌，长着一张娃娃脸，五官柔和，身高也不高。

但他确实是师从茅山宗上清派郑処厚道长，作为内门弟子下山还俗，后来便到公司就职。

只是运气不太好，被分到曹彦君手下办事。

修过道术的栾凌当然明白，眼下这万分危急的时刻，不采取非常手段是无法脱身的了。

可是作为修道之人，双手若是沾满无辜者的鲜血，从此心中留下疙瘩，染上因果，此生便再无寸进。

樊老太此举确实是用心险恶，无比阴毒。

曹彦君咬着牙，头也不回道：“小凌，把你的枪给我。”

哪都通快递公司的出勤人员有权申请枪支，再加上这次的任务是围剿S级通缉犯樊世凤，曹彦君为他们小队全员都配备了军用枪械。

对于在外兴风作乱的异人，公司相关人员配上军队，这样的组合才是最为高效的存在。

长枪短炮，扫尽一切牛神蛇鬼！

感觉到一把沉甸甸的微冲递过来，曹彦君不再后退，转而大喝一声：

“射击！射击！这些人全都被下了蛊！炼成了僵尸！他们不是人了！”

经过他这么一嗓子，身后的队伍顿时放下了心理负担，毫不犹豫地扣动了扳机。一道道烈火冲出枪口，弹壳散落一地。前面一大批山民踉跄扑地，岩壁上溅落大片血迹。

栾凌的脸色变幻，既没有出声否决，也没有闭目躲闪。他只是握紧手中的桃木剑，瞪着曹彦君。

曹彦君根本就没理他，只是稍微地侧过脸去，熟练地装起弹药来，继续射击。

在钢铁洪流的扫射下，那群山民血肉横飞，残肢断臂四溅。纵使这群人被迷了心智，死亡的恐惧也逐渐将理智唤醒。

在连绵不绝的扫射声和惨叫声中，有人喊了一声“快逃”，这群乌合之众便立即崩溃了，向洞窟中四散奔逃。

所有人都开始恐惧，他们大声地嘶吼着，也不知道到底在叫什么，只是在洞窟中乱窜。

曹彦君没有受到影响，他把用完子弹的微冲丢掉，换回自己的手枪。

他目光越过层层叠叠的尸体，朝着逃跑的山民点射。

“全员追击！一个活口都别留！这些僵尸留着都是祸害！这是命令！”

喊话完毕，曹彦君便脚步蹬地，顾不得身后的人可能会开枪误伤，绷直身子直往前冲。

洞窟里四通八达，属于典型的喀斯特地貌，挤满了尸体与活人。

曹彦君不敢耽搁，看了一眼手里的木质司南，冲进一个狭窄通道内。

通道内一片漆黑，曹彦君不得不戴上红外夜视仪，他避开丛生的钟乳石笋石柱，沿着洞穴一路狂奔。

初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗，有光明从洞口刺入。

原来这通道直接连通到后山，属于逃生用的密道。

此番追至洞口，曹彦君并不急着跟出去，而是从后腰摸出一颗破片手雷，拉开拉环向洞口扔出去。

他闪身躲在岩壁之后，几秒之后，只听得一声轰鸣，无数铁砂飞射。

劈里啪啦的响声震得他浑身发麻，耳膜嗡嗡作响。

待到烟雾散尽之后，曹彦君这才小心翼翼地把头探出，向四周张望。只见洞穴之前，森林之间的地面上，被炸出来一个不大不小的焦坑。

在不远处，一道单薄如枯木的黑色影子倒在地上，气若游丝。

## 第二章

曹彦君没有第一时间冲出去，而是在脑海中先过了一遍凉山的资料。

凉山巫觋，或者更确切地说，彝巫，是与苗蛊、藏传并称西南少数民族三大异人流派的势力。

与以女子为主的苗部三十六峒，和男女比例相对均衡的藏传佛教僧尼不同，彝巫是以男子为主的异人流派。

当然门派中也有女性，樊世凤就是活例。

凉山巫觋的传承分为两类，一类是巫觋御灵，一类是彝语经文。

前者利用“灵牌”作为拘灵的用器，一块灵牌对应一只被拘役的灵，为巫觋所驱使。

后者则是利用彝语中特殊的经文，来请神上身，达到获取知识、修炼躯壳的目的。

打个不恰当的比方，一位彝巫不仅是卡牌召唤师，还是受到自然眷顾的德鲁伊。

但考虑到这位樊老太四处乱搞的邪神淫祀，可能她的手段还不止这么一星半点儿。

一念及此，曹彦君趴在洞口，先朝那团人形黑影点射一枪。

黑影中枪一阵蠕动，陡然转过头来，雾气里有一张惨白的脸孔，眼珠是纯净的白色。

它脸上扭曲地抽动着，愤怒地看着他，咧开嘴，一口獠牙。

精灵。

那穷凶极恶的精灵，游鱼一般漂浮在空气中，接着一甩尾巴，势大力沉地朝曹彦君撞了过去。

这一下速度极快，他来不及细想，只得侧身趴下，感觉酥酥麻麻的风压从脸侧拂过。

整个洞穴仿佛震颤了一下，碎石从头顶悉悉索索地落下，砸在他的身上。

此地不宜久留。

曹彦君运足力气，准备趁那精灵转身的功夫，逃离洞穴。

然而就在曹彦君想要趁机冲出洞穴的那一刻，他生生止住步伐，陡然停了下来。

一根极其细微，人眼几乎无法看清的丝线横曳在他的面前，差之毫厘，贴近他的夜视仪。

晶莹剔透的蛊毒覆盖其上，缓缓流动，宛若存在生命一般。

倘若刚才他没有注意到……现在说不定就是一个身首分离、蛊毒入体的下场。

曹彦君从后腰抽出短刀，用刀锋小心翼翼地抵在透明丝线上，将其压下。

游丝发出“铮铮”的颤动，宛若活物。

曹彦君不敢耽搁，连忙趁机从空隙中钻出。

刚出洞穴，他一个懒驴打滚，接着右手架枪，左手握刀，警觉地四处寻觅樊老太的身影。

目标没有找到，曹彦君倒是看到一只由黑烟凝聚而成的蜘蛛，正吊在洞穴的上头，辛勤地织着极其细微的丝网。

那细线飘落在空气中，随即隐匿于无形。

之前洞穴中的精灵，此刻毫无动静，仿佛和那片黑暗融为一体。

但曹彦君依旧可以感觉到，那片黑暗在蠢蠢欲动地蠕动，像是一头择人而噬的野兽。几秒之后，有嘶哑苍老的女声从洞中传出，声音带着浓浓的疲惫：

“是个身手不错的后生。”

又说：

“啧，原来不是练炁士。”

曹彦君笑笑，不着痕迹地瞄了一眼持枪的右手，说：“对付像您这样玩鬼请神的异人，普通人用枪足矣。”

“小娃娃……倒是好大的口气。”那声音没有气恼，而是微微叹息，“你们此番，真的是要赶尽杀绝么？”

“还不是老太太您惹的祸，您在数十个村子里宣扬异教淫祀，就连上面的人都给惊动了。”

曹彦君语气舒缓，然而握枪的手却是一刻也不敢放松，“我劝您还是早点束手就擒吧。把东西交出来，也好保全自己的性命。”

前些年哪都通快递公司也针对过樊老太，搞了几次抓捕行动，但损失十分惨重。

她的危险等级也一路飙升至S级，终于迎来这次西南、华南大区的联合围剿，为的是惩凶除恶，以儆效尤。

然而这都只是明面上的说法罢了。

樊世凤，2014年叛出凉山，据说她曾在苗疆的十万大山深处找到一株灵药。

修罗彼岸花，乃是极阴之地、怨气凝结而出的灵物。

此花与佛家中的天降吉兆四华之一“摩诃曼珠沙华”彼岸花正相反，花叶剧毒，食之骤死。

然而若是运用秘法培养，饲以众生信仰，十年可得一果，红色，大若榴莲，异香扑鼻，味甘甜多汁，里面蕴含着众多灵力纠结的精华所在。

佛曰：食此果，能达彼岸。

何为彼岸，没有人知晓，但是这益寿延年的功效，史书上还是有记载的。

樊老太的行事诡秘，自以为身怀异宝，可以将来享受这传说中的灵果。

但是她这些年的行事轨迹早就落入有心人的眼中，只待果实被孕育出来，再出手抢夺。

此番围剿，由公司高层毕游龙总指挥，华南廖忠、西南郝意作为辅助，大批人马被抽调，几乎包围了整个牛王山。

这事情闹到这种地步，垂涎欲滴的幕后黑手可谓急红了眼，连脸面都不要了。

而曹彦君所率领的队伍，名义上的任务是以刺探情报，实则是孤身深入敌穴，把修罗彼岸花的果实全须全尾地带回来。

没办法，毕游龙下了死命令，此番行动就是为上面的大人物服务。

听罢曹彦君的挑明，洞穴中传出夜枭般刺耳的笑声：“哈哈哈！小娃娃，话说得真是冠冕堂皇！得了吧，你们费尽这么大的心力，不就是为了最后夺走我这些年的心血吗？收起你的虚伪，你也不就是一条鹰犬，为的是将我的头颅拿去，好给你立功领赏么？”

曹彦君抿了抿嘴唇，不再废话，而是用眼角余光瞥了一眼那木质司南。他身体微微的转动，木质司南的红线始终指向同一个方位。

下一秒——

短刀破空，深深地钉入不远处的树干中，力道很大，乃至于整个刀身没入，握柄都在嗡嗡颤动。

没中。

关键不在于这一刀是否能命中人，而是需要用这招来扰乱对方的心神，进而影响体内炁的流动。

就在刚才的一瞬间，红外夜视仪精确地捕捉到了一闪而逝的热成像，模模糊糊，大约是一个人形。

这就足够了。

曹彦君气沉丹田，情绪忽然变得极其冷静，这是他专注的特殊状态，心神如冰，理智冷漠。无数弹道与轨迹、概率与情报在他脑海中汇集，夜视仪中的世界变成无数模型构成的数据模型，概率云如同迷雾般在远处游荡。

右手本能抬起，接着是一气呵成地瞄准、射击。拉栓滑动，枪口喷吐幽蓝的火与烟，弹头被底火激发的动能推出枪口，加速着、旋转着、舞动着，在动能的作用下，呼啸着射向那空空如也的林间深处。

空气中传来几声闷响，血花自无人处绽放，溅落在枯枝落叶上。

“后生，枪法不错啊。”

淡淡的黑雾从空荡荡的半空中渗出，同样显露出踪迹的，还有一脸鲜血的樊老太。

她眉心多了一个血洞，心脏和丹田也都中弹，此刻正立在原地，诡异地朝着曹彦君微笑。

“可惜了，这一切都是幻术。”

“来给老身陪葬吧！”

## 第三章

话音未落，曹彦君脚下的大地忽然鼓起，一股漆黑如墨的阴气骤然喷涌而出，发出阵阵哭笑交杂的声音。

那笑声细细尖锐，仿佛婴孩夜半啼哭，声比一声凄惨哀怨。 

曹彦君猛地低头，只见几只青黑色的小鬼正从地底钻出，瘦小的身体宛若婴童，却面目狰狞，獠牙尖利。

它们笑嘻嘻地扑上来，死死缠住他的双腿，力气大得骇人。

他猛然一挣，却无论如何都无法摆脱。仔细一看，那些鬼娃娃的胸口赫然镇压着一道朱砂符文，墨迹森冷潦草，银钩铁画。

“鬼娃娃……钉影符。”曹彦君眉头一皱，冷声道：“老太太，您老竟然和全性的野茅山勾搭上了么？”

樊老太立于黑雾之中，干枯的面庞映着阴火，呵呵干笑两声。

“等把你炼制成厉鬼，你自然就知道了！”

她言罢，口中念念有词，身子一颤，手舞足蹈，如同在跳大神。然而她口中的语言，却不是汉语，而是古老而晦涩的彝语经文。

曹彦君心中一凛，脸色陡然一变。

“糟了……她这是在请神上身！”

他反手从腰间拔下手枪，利索地推开空匣，换上特制的弹匣。那是专门镌刻过符文、浸透朱砂的特制子弹。

“哒哒哒——”

火舌喷吐，他毫不犹豫地将子弹尽数倾泻出去。

可诡异的是，那些子弹在即将击中樊老太之时，竟纷纷悬停在她身前的空气中，如同被无形的屏障拦住，再难寸进。

樊老太的身体开始散发出一道雾蒙蒙的白光。她缓缓睁开眼睛，晶状体里面的瞳孔为白色的，没有一丝的人类感情。

曹彦君还未来得及反应，眼前一花。

樊老太竟已瞬间欺近，一只干枯却蕴含巨力的手，死死掐住了他的脖子！

“咔——”骨骼作响。

她嘴角扯开一个怪异的弧度，露出不似人类的笑容，眼神不喜不悲。她另一只手探下，一把握住曹彦君的手枪。

金属枪械立刻发出刺耳的摩擦声，枪体瞬间如同被扭曲的纸片一般变形，最后化作一块废铁，哐当坠地。

“后生，你以为凭你一个区区凡人，就能靠雕虫小技，伤得了练炁士么？”

话音未落，她猛地一甩，请神上身的樊老太力气大得出奇，曹彦君还没有反应过来，便腾云驾雾一般飞起，最后砸在了岩壁上。

“轰！”

岩壁寸寸龟裂，碎石飞溅。剧烈的冲击让曹彦君浑身骨骼似要散架，他喉头一甜，猛地吐出一口血雾。

“呼——”尚未来得及喘息，耳边骤然传来风声破空。他强忍疼痛，立刻一个懒驴打滚。

“轰隆！”

樊老太的拳头重重轰入他原本的立身之处，坚硬的石壁瞬间爆裂，碎片四溅，打在他背后，火辣辣的刺痛。

曹彦君翻身跪起，手掌一探，摸到腰间的闪光弹。

——闪光弹，对练炁士的强健肉体或许无用，但对于视网膜与耳膜来说，却是程度统一的灾害。

他拔掉保险环，手臂一抖，将闪光弹丢到樊老太脚边。

“嘭！”

白光炸裂，伴随着震耳欲聋的高频尖鸣，整个世界一瞬间都被白色吞没。

即便曹彦君闭眼、低头、捂耳，依旧只觉得脑子里嗡嗡作响，视神经闪过一片白茫茫的残影。

樊老太猝不及防，发出一声凄厉惨叫。

曹彦君凭借着致盲之前的记忆，跌跌撞撞地扑了上去。肩膀狠狠一撞，将樊老太撞倒在地，把她硬生生按在地上。

樊老太闷哼一声，反手利爪般挠来，他咬牙抬手硬挡，血肉立刻被划开。剧痛中，曹彦君从后腰拔出匕首，抵住了她的下颌。

“彼岸花果，究竟在哪里？”他沙哑开口。

樊老太笑了，眼中还残留着闪光后的泪痕：“你真的以为——”

她声音忽然低沉，忽然嘶哑：“——这是我么？”

下一瞬，她的面容骤然塌陷，肌肤干枯，血肉消退，转眼便化作一具僵尸，扑面而来的尸臭熏得人作呕。

幻术！

曹彦君心头一凛。

樊老太竟将湘西赶尸的手段与凉山精灵的幻术融为一体，让他误中圈套。

他低头一看，手臂已被抓伤，伤口迅速溃烂发黑，黑血蜿蜒。眼前一阵发昏。

曹彦君毫不犹豫，从怀里抽出一道黄符，啪地一声定住僵尸。

他迅速起身，从后腰掏出一支药剂针管，狠狠扎进脖颈。药液入体，冰凉顺着血管游走，刹那间神清气爽，眼前一片清明。

然而此刻，四周景象已然大变。

黑雾滚滚，鬼哭狼嚎。阳光消散，整个山间化为阴界鬼蜮。厉鬼、僵尸、精灵的低吼在黑暗中回荡。

樊老太的笑声回荡四周，得意张狂：

“小娃娃，这才是老身的主场！你们以为是在围剿我？不！是我早布下阵法，要将你们一网打尽！”

“在这里，老身就是无敌的！”

话音未落，阴雾中无数邪物出现，血口獠牙，鬼影幢幢。

曹彦君凝神一望，瞧出了这阵法的端倪，眉头猛地一皱。

“黑幻斗罡令旗阵……你是从哪里得到的？！”

此阵以令旗为引，能聚阴凝气，滋生邪怨。

然而这阵法已经消失于世间许多年。唯有百年前几位化外高人制作过几套令旗，可以短暂重现阵法残存的威能，却也分流各处，不再现世。

怎会落到她手中？

一般而言，练炁士都只精通一门术法。然而今天樊老太所展现出来的手段，涵盖精灵、请神、炼尸甚至阵法，这绝不是她一个人就能做到的！

面对曹彦君的追问，樊老太只是冷笑，声音森森：“你们哪都通自以为手段通天，压制各门各派，呵呵，怎么连一面小小的令旗也管不住呢？”

说罢，她一招手，无数邪灵厉鬼扑杀而来，欲将他碎尸万段。

曹彦君呼吸一窒，眼中掠过一抹狠色。

他伸手一摸，从腰间抽出一段半尺长的灰白骨符。其上布满玄奥晦涩的篆文，极尽扭曲之能事。

符光闪烁，甫一现世，便放出惊天威压，令群鬼畏惧不敢近前。

怎么回事？

樊老太大惊，当她看到那张符箓的时候，面色陡然惨白，瞳孔收缩，失声尖叫：“后生……不，小友！有话好说，大可不必如此大动干戈！”

曹彦君没理她，淡淡开口：

“我自从修为尽废、逐出门墙之后，六七年都没用过符箓了。樊世凤，您老修行数十载，如今这阵法里的，恐怕是您这一生的积蓄和心血吧。”

他缓缓举起那骨符，声音低沉，仿佛从冥冥之中引来天威：

“既然我们今日有缘，相聚在一起，不妨一同与我见证，这上清郑子布所制作的落幡咒……”

樊老太呼吸骤停，面色狰狞，声嘶力竭：“你疯了！在阵法里动用此咒，你难道不怕同归于尽？！”

曹彦君不为所动，咒诀已然吐出：

“幡悬宝号，普利无边，诸神卫护，灭罪消愆，经完幡落，云旆回天，各遵法旨，不得稽延，急急如玉皇上帝律令！赦！”

最后一字落下，整个天地仿佛轰然塌陷。

黑雾骤散，虚空震颤。无数鬼影瞬间崩解。以曹彦君为中心，一股山呼海啸般的力量爆发开来。飓风一般，在群山间扩散出去

这股能量的表现形式并不是风，或者说并不仅仅只是风，除此之外还有一种让人心底里发麻的神秘力量，像是高频音波，或者光波……

然而在这场毁天灭地的狂潮之中，曹彦君却如同狂暴龙卷风的风眼，无比平静，冷冷望着眼前的一切。

他是个废人，灵根毁损，丹炁污浊。

可也正因如此，对于练炁士而言相当于核武器的落幡咒，对他而言，却宛若清风拂面。
