# 有趣的小话语  


- 人类并非生活于国家之中，而是生活于语言之中；正因如此，“母语”才是我们真正的“祖国”。  
  ——埃米尔·西奥兰（罗马尼亚）

- 我面前有一横胡萝卜，每次我想吃，它也会往前移动一下，导致我一直吃不到

- 魏晋以来，天下才共一石，曹子建独得八斗，谢灵运得一斗。自古及今共分两斗，你欠一斗。

- “an unbendable will of steel, unmatched with a greatsword”  
  他的意志像钢铁一般，他的剑法天下无双

- 佛观一砵水，十万八千虫。

- 不愿意接受现实的人，就算死掉也不值得同情

- 一个社会的落后首先是精英的落后，而精英的落后最显著的标志是他们经常指责人民的落后。

- 君等日哭夜哭，安能哭死董卓乎？

- “哦？你太客气了。”  
  他的口气礼貌而冷淡，我的心凉了半截，觉得两颊一阵发热；有时候不一定非得听见“砰”的一声，才知道门已经关上了。

- 你们总骗自己，术法落到他人手里要误入歧途，实际上就是不愿意轻传罢了

- 人生就像剥洋葱，总以为有一个洋葱核，把一层层外皮剥掉就好了，最后发现，洋葱就是一层层皮构成的。  
  日子就是在一件又一件的幻想中，溜走了，以为幻想中的以后才是生活，完成了某个幻想，就能够好好生活。其实，朝着幻想走去的日子才是生活。  
  幸福只在当下。追逐欲望，就像追逐自己影子一样。

- 越动荡，越平静；越痛苦，越清醒。

- 谁终将深震世间，必长久深自缄默；谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。  
  我的时代还没到来，有的人死后方生。

- “我太累了，我想放弃！”  
  “真的吗？”  
  问了自己的心之后  
  “我会继续前进。”

- 更重要的是有些渣滓不值得你去尊重  
  I don't care about ur piece of shit

- 杀死过去那个害羞、无助、抑郁、自卑、敏感的人格，你要更冷酷、唯利是图，知道自己想要什么、得到什么；你是有所求的，并不是没有自我的，勇敢倾诉自己的欲望。

- INFP 的脆弱是因为他们忍受不了“肮脏和龌龊”，面对肮脏龌龊的人，他们看到就难受痛苦，就觉得世界要崩塌了。因为他们需要“干净”。

- INFP 的爱哲学本质上是爱艺术——思想的艺术。这种艺术，就像任何音乐、美术、写作等其他的艺术一样，是为了个人灵魂的解脱而存在的。INFP 的爱哲学其实更近似于修道：底层动机是追求自我臻于完善，而非辨析具体的未知问题（INTP 可能会这样）。  
  这种追求解脱的修道本质，使得 INFP 的哲学品味不约而同地偏向东方、非理性、唯心主义、以及一切无可救药的浪漫。INFP 更多的时候是在消费这些内容为自己的「修道」积累灵气，而非对这些内容进行分析。

- 该如何赞美这些侍儿呢？  
  当军队凯旋，他们快乐地握着剑把的时候，凯撒是他们剑上的一滴血；  
  当他们愉悦地握着酒杯时，美神在葡萄酒的泡沫中起舞。  
  ——志费尼

- 朕实在不知怎么疼你，才能够上对天地神明。尔用心爱我之处，朕皆都体会得到。我二人堪称古往今来君臣遇合之榜样，也足可令后世羡慕流涎矣。  
  这是1724年，年羹尧平定青海罗卜藏丹津叛乱后，雍正爷写给年羹尧的批示原文。这不是像情书，而本身就是情书。  
  再来看看雍正写给年羹尧的其他情书：  
  1. 尔之真情朕实鉴之，朕亦甚想你，亦有些朝事和你商量。（你的心我都明白，我也很想你。你是咱家顶梁柱，家里有些事儿想和你商量商量）  
  2. 朕好心疼，好心疼。（在平叛期间，年羹尧对雍正说自己军务繁忙11天没睡觉了，雍正爷倾诉衷肠）  
  3. 朕不为出色的皇帝，不能酬赏尔之待朕；尔不为超群之大臣，不能答应朕之知遇。（我如果不能好好表现，就不配得到你的爱情；你如果不全心全意爱我，也不配得到我的全部真心）  
  4. 最近朕心里烦得很，京城老不下雨，山东又闹蝗灾，听说你们陕西那儿下雨，不知道麦子淹了没有？我说这些不为啥了，我就是心里有点烦，我想跟你说道说道，你那里有什么事？随便徐徐奏来。（亲爱的年年，我好烦哦，家里不下雨，咦，听说你出差的地方下雨耶，哎，我说这些不为别的，就是想和你聊天，我好想你哦，你不用着急，我知道你忙工作，你慢慢回复我，我没关系的）  
  5. 不论在京在外、本省他省，有尔信得及的，或有才或有守者，不论官之大小，写折子来，逐一开明呈进。（年年，只要你给家里推荐使用的家政，我全部都答应你）  
  6. 你所保武弁人员游击、守备等小员，若往他省升用，你舍得不舍得？（宝宝，我现在要找你的司机帮个忙，你舍不舍得借我用用？）

- 亲爱的，我们没有太多时间
