# 世界观

就从上古时期开始讲起，大约是商周吧，天地之间存在无数高维生物。（见《抱朴子•内篇》，卷十一，仙药）

这些高维存在无形，也许更接近于一种超越时空的概念神，但祂们远非人类的语言所能描述。

> “某个巨大的存在威胁着现实......它的存在是多维的，有人将其解读为文明，有人将其解读为野蛮，这些截然相反的特质同时共存于一个实体之上，甚至连它给现实带来的，是兼具毁灭与重生的未来。”

这些高维存在，或可称其为——【古神】。

祂们的习性：

* 古神由于本身的特性，表现为一种或多种影响现实的准则。
* 古神能在意念构成的虚幻世界中行动，祂们存在于更高的层面中——古神创造的梦境，本质上是祂们存在的层面。

**丰饶之海。**

此时并没有世界这个概念，一切都蕴含和包容在矇昧的概念之中，这个高维层面被称之为海托世/丰饶之海。

人类存活在此处，如同蚂蚁生活在宇宙中，处处都是奇迹伟力。

由于人类的无知，这些由古神掌握的超自然力量，被人类视为“秘法”或“奥术”，并加以崇拜。

***


但是，高维在不断坍缩，一切不可逆地跌落。就像枯竭的水泊里的鱼一般，高维存在的存活环境不断狭窄，变得虚弱而虚幻。

古神开始堕入现实。

生物在猎杀、吞食、浸渍高维生物后，拥有了扭曲现实的能力，并取代该高维存在掌控一种影响现实的准则，成为了新的现实规则的制定者和掌控者，被称之为【柱神】。

祂们思想得到升华，成为了更伟大的东西。

* 超能力的多样性：不同的高维存在赋予人类不同的现实扭曲能力。有些能力是控制元素、操纵时间或空间，有些是读心术、心灵控制或者物质转换。

* 柱神的冲突与合作：柱神们可能在利益、观念或权力争夺上产生冲突。他们可能组成联盟或者相互对立，争夺控制权以影响现实的准则。这些冲突导致了战争、政治斗争和世界性的动荡。

* 超能力的限制和代价：使用超能力可能会带来代价或者副作用。例如，过度使用能力可能损害使用者的身体或心智。
　　
这一时期，就已经有现实扭曲者活跃于世界上。
>“现实被强硬地介入了，出现了无法解释的现象，却又不符合正常物理规律。因此只能提出种种猜想，最终反推出现实被扭曲。”

**【超能力三特性】：**
1. 杀死超能力者，便可以夺取他的超能力。这种行为被称为【富集】。富集超能力会获得惩罚，每额外多掌握一项超能力，便会受到一项非常严重的负面减益。
2. 超能力聚合定律：超能力有彼此聚合在一起的倾向。凡是富集的超能力，总会分散；凡是分散的超能力，总会聚合。
3. 超能力是一种固有特性，对使用者而言有利有弊。每个超能力都是独一无二的，并且都有无穷的可开发的潜力。

***
　　
**【绝地天通】**
已经晋升为高维存在的柱神们，不得不面临自己愈加虚弱的窘境，甚至有再次被捕杀的可能性。

1. 现实崩溃：柱神的倾塌导致现实规则的崩溃，世界陷入混乱和不稳定。时间、空间、物质等基本规则可能开始失效，导致环境的混乱和变异。（也许就是从那时起，现实便与梦境堆叠在一起）
2. 能力失控：柱神倾塌可能使得原本被控制的力量失去约束，人们拥有的超能力变得无法控制，可能导致混乱和危险。
3. 力量争夺：柱神倾塌可能引发力量的争夺，各种个体或组织可能试图获取、控制或继承柱神的力量，导致混战和冲突。

**（第一次世界末日，高维湖泊/碎片彻底干涸，海托世奔溃）**

柱神倾塌所释放的能量，可以描述为超越维度边界的巨大波动，其本质是高阶现实构成的解体与融合。这股强大的能量不再受限于常规维度，而是在多维度层面产生扭曲并蔓延，植入着无数碎片化的现实元素。

柱神的倾塌所释放的巨大能量波动，不仅超越了维度的边界，还导致了现实的撕裂和扭曲，扭曲出了一个根植于残骸的废墟，被称为【灵界】。（衍生现实，传说中神与亡灵的居所，第二海托世）

***
　　
其实综合来看，这个世界就像是计算机模拟的游戏一样。

如果用哲学上的话语来描述，这个世界分为：物质界、规律与法则界、精神界。

人的自由意志就像是水面上的波纹，收到深层次的深水区的影响

那么深水区就是物质和意识的交界处，是蒙昧不清的

宏观角度来看，物质为了认识它自己，于是诞生了意识

那么物质是不是也分为表层物质和深层物质呢？

自由意志是不存在的

简单来说，物质诞生意识，意识反作用于物质，而如果物质也是类似意识一般，那么更加底层的诞生物质的“物质之下的物质”也是存在的。所有具有意识的生灵的物质都处在中层，他们的意识则浮在表层，而最深处的是冥冥中无法理解的“物质之下的物质”、“物质的底层”。而每一个种族的意识、物质在世界中的深度不同，所以有着不同的独特的特征。

用计算机来形容，就是——

“物质之下的物质”、“物质的底层”——规律与法则界——底层代码。

生命与物质——底层代码构建的世界

精神界——底层代码构建的生命的思想

古神——横跨了四个世界的集合，祂掌控了无数种物理规则，并且拥有随心所欲制定物理规则的能力，也就是准则，并且他还拥有物质存在，还有精神存在——敲代码的程序员
