# 角色

### 李乙

主角。

三无属性，八年前穿越异世界。

之后为了寻求世界的真相，曾经四处求仙访道，习得一身体术。

李乙认为自己的人生是为了成就一番伟大事业，即——回家。为了实现这个目标，他会探险/夺宝/变强/战斗。

主角的武器是拐剑，平时伪装为拐杖。



### 汴卿

李乙的青梅竹马，父母是防剿局探员，在一起事故中双双丧命。为了探求父亲的死因，汴卿在寄养的伯父丹布朗的推荐下，进入防剿局实习。


### 丹布朗

防剿局的离退休老干部，与李乙、汴卿的父母是故交。

丹布朗是20区居委会的组织者，串起了20区内诸多潜在的NPC——药剂医师、占卜师、黑客……

咖啡店也阴差阳错地成为20区某个地下据点。

李乙的父母系防剿局探员，汴卿的父母系防剿局研究员。



### 蚀太

位于时间的尽头——穿过林地，穿过荒废日久的食尸鬼之门。学者和司祀将此地称之为睖原，或者沃无。千年帝国被放逐的王子。永远回不去的探险者。

祂之所以盯上主角，是因为李乙的灵魂属于异界，没有原罪。

千年帝国掌握着穿越平行宇宙的魔法。




### 假千金

假千金在神秘势力的帮助下换魂，谋取某件关键物品。

假千金还蛮纯真的，希望摆脱神秘组织控制。






### 神麓 凛

#### 神麓凛

>父亲：Alexander Blake（亚历山大·布雷克）
>
>金发碧眼，身材挺拔，有着政客特有的亲和力与演说口才。
>
>为了竞选市议员/州议员，需要庞大资金支持，接受条件入赘神麓财团。


>母亲：神麓 绫音
>
>神麓家前任家主的独生女，现任财团核心经营者之一。
>
>冷静睿智，年轻时为家族牺牲婚姻，嫁给外来政客（Alexander）为家族开拓政界资源。


>外祖父（现任家主）：神麓 弦一郎
>
>神麓财团总裁，浣熊市最大房地产、医疗、安保三大支柱企业的幕后掌控者。
>
>老狐狸型人物，极擅布局与操控，安排女儿与Alexander的联姻本就是他的大棋盘，为的是渗透政界，控制市议会甚至更高权力阶层。

#### 水牛比尔

1. 水牛比尔，真实面目不明，疑似千人千貌。（皮物，变换样貌）
2. 犯罪目标为年轻女子，犯罪手段为剥皮，犯罪特征为飞蛾。（第二能力，灵魂操控）
3. 可能拥有超越普通人的超凡能力。

或者说——芭芭拉/神麓凛，她曾经是浣熊市权贵之女，然而她的身体被假千金夺走，她的灵魂被换到一具不属于她的身体中。

机缘巧合之下，芭芭拉转化为皮物存活下来，并谋求重新夺回自己的身体。

芭芭拉拥有两项能力，皮物的伪装、灵魂的远程控制。

芭芭拉不得不和自己的原生家庭作对。芭芭拉在换魂之前是个性格恶劣的人，开车撞死了假千金的父母。


### 海迪欧

> （海迪欧——神秘组织成员）
> 他是猩红之王之子的正式成员，同时也是真正的幕后BOSS。

出生于神麓分家，母亲是女仆，他是私生子，自幼被当作杀手培养，与竜一起被收养、洗脑、训练。

在执行一次任务的过程中，他和竜所在的小队被团灭，他则舍命救下了竜，失踪三天。

这失踪的三天，是他和猩红之王之子的第一次接触。

他举行仪式，奉献牺牲，获得了猩红之王之眼。

他利用和竜的关系，说服组织让竜也变成超能力者——猩红之王之爪，并依靠竜掌握了胎眙会。

他长期潜伏在神麓家，利用这层关系作为伪装，实际上则是为组织办事。

他掌握了换魂的仪式。

可惜的是，神麓家人丁不兴旺，没有男性继承人。

因此他只能安排神麓凛与贫民女孩换魂，以此来掌握神麓家。

同时他也掌控了胎眙会。

并且他还是深红之王之子的成员，获得了组织的情报和庇护。

他不想摧毁神麓家——而是要重构。





