# 势力

### 防剿局

目前持有三把「古矛」


### 猩红之王之子

尊崇着猩红之王的一批狂信徒，致力于将猩红之王带到现实，对应美国去工业化后、铁锈代生长出的、一批精神匮乏的、贫穷的、被社会淘汰的——工人阶级。

嚎叫。

*垮掉的一代（Beat Generation）*

追求着名为古矛的古代文物，目前手中持有两把「古矛」

### 狄瓦族

古人类。

被剥夺土地的印第安人，守护着古矛，封印深红之王。

*美国原住民文艺复兴（Native American Renaissance）*

### 深红之王（Scarlet King）「緋色の王」

哈拉克/卡拉克、猩红之王、赤王、黑暗之下的王、"恶魔"、"龙"、撒旦、红神、深红汗、红色沙阿



> 本质是一种理念，是现代性与前现代间张力的具现。他是对于将人变得冰冷单调的现社会的愤怒，是对嗜血的原始野性的渴望。当人在现代社会中感到自己被异化，感受到了压迫的痛苦时，他们的嚎叫便使深红之王诞生。
>
>“七印，七环，七新娘，献给深红之王。”


>他是旋动异常的造物，来自许多不同的时代，遍及全部世界。它是失落世界的记忆，前现代的世界的记忆，具现为对现代性的憎恨，憎恨这全新的，标识我们每日存在的人道与冷笑。由不可调和的异常与我们破碎心智间的完美平衡而铸造，他是由压倒性的、不可回避的张力所创造的实体，是旧世界面对冰冷、灰暗、无意义新世界的嚎叫。他是我们失落过往的复仇。他是古人的理念身在将它抛弃又盲信的世界中。


被红色沙阿（亚述）征服。

参考SCP-3150：世界尽头的旅店


### 赫梯

库尔兰是位于大陆中部的新近科考发现的沦亡古国遗址，，属于赫梯王国的核心领土。


根据碳14测定年代位于公元前1350年。

赫梯王国公元前二十五世纪到公元前1350达到顶峰，到公元前1200左右神秘灭亡。

赫梯人的首都是哈图沙。

赫梯人崇拜原处之火，掌握着先进的金属冶炼技术，是世界上第一个掌握铁器的民族。并凭借着铁器带来的优势快速扩张，连年征战，版图大幅扩大。

但是不知为何，这个文明在鼎盛时期陷入内乱，快速消亡掉了。

有学者认为突如其来的大规模天花病毒才是造成赫梯王国的衰败的主因。也有学者认为是由于极端干旱导致的长期食物短缺，造成社会动荡导致王国衰败。

库尔兰距今已有五千多年，遗留到今天的文物更是少之又少，我们对它了解很少。


### 神麓家

**本家（ほんけ）**要维持体面、正统、道德与权威。

**分家（ぶんけ）**虽共享血缘，但社会责任更多是执行、维稳、牺牲。

武士时代中，大名家族的本家坐镇城中，分家担任边防、情报、暗杀等脏活。

江户商人家族中，分家被送去“危险市场”试水或打理黑账。

战后财阀或黑社会组织中，一些合法企业的分支下隐藏暴力团操作，甚至注册为“咨询公司”。

神麓家本家（如弦一郎的祖父）在建立财团初期，为打压地方对手、收购土地，秘密设立地下“对策部”。

该组织由一批神麓分家少年组成，训练他们成为忠诚于本家的执行者。

后来发展为“胎眙会”。


### 胎眙会


> （黑帮——胎眙会）
> 
> 「胎眙」可象征“在母体内窥伺之目”。
> 日裔社团，系神麓家族附属组织。
> 社长——竜，是神麓的分家。本家神麓负责培养分家来做脏活。


最早的胎眙会并不是黑帮，而更像一个互助组织。他们组织工人争取更好的工作条件，设立“共食屋”为失业者供饭，甚至还雇佣医生为港区贫民看病。但随着时间推移，这个社团逐渐被现实所磨砺，暴力与利益的边界模糊不清。

鲸湾治安形势的恶化，警方和企业的勾结，使得胎眙会不得不建立自己的“秩序”：他们开始征收保护费、组织罢工、参与走私。那些曾经的水手、装卸工人变成了“堂口”成员，背后纹着象征胎眙会的鲸鱼与波浪刺青，出入在码头黑雾缭绕的小巷中。


他们不再只是为了生存，而是要争夺话语权——最终在政商两界都发展出自己的人脉。



***

撒冷镇

日本 人鱼肉 生鱼片 长生不老 原罪 诅咒 早夭的天才

神之墓地 学者 拜伦维斯 血液 寄生虫 天体教派 梦境

千年帝国 隐没的历史 时间线奔溃 时间的尽头 残存的教会

生命的定义：对环境造成熵增，使得自身熵减的系统。生命系统通过不断摄取负熵（即有序性）来抵抗外界环境的熵增（即无序性），从而维持自身的稳定和有序。
换句话说，生命为了维持自身的存在，需要对环境造成更大的破坏。即：存在之目的是为了破坏。
当没有能力去破坏后，就只能开始破坏自己（死亡）

古神明难以诞下孩子，而人类是代孕工具，是眷族，负责诞下神之子

http://www.360doc.com/content/23/0905/21/11604731_1095362099.shtml


召唤古神将世界拖入梦境，是否是可能的解决方案

因为世界早晚会毁灭，大家都躲进梦里，梦里的时间是无限的

只要古神不灭，梦境也不会毁灭，精妙之处就在这里

古神躲在😴中梦里，梦中梦，这是以前的学者们在所有方法都失败后的无可奈何之举

但是问题的关键在于，一个可控的古神，一个继承了绝大多数古神特质的婴儿

但是主角反对这种结局


从前有一群学者，他们发现了篡改的历史，找到了来自另一重历史的遗迹和幸存者

理解了世界的特异性，于是他们开始探索，他们举行仪式，探索异界，研究世界
最后他们的其中一人孤身深入时间的尽头，再也没有音讯

这批人捕捉古神，杀死古神，研究古神，与古神相互诅咒，最终全军覆没





觐见深海超越万王的出处
是一本荒诞不禁的小册子
其中声称在古代的两河流域曾经存在过文明
叫做苏美尔
他们的王是半神半人，名叫米尔伽美什
然而，现代的考古科学表明
两河流域压根就不存在任何文明遗迹
主角之所以屡次碰壁
是因为这个世界的历史被篡改了
到最后主角费尽千辛万苦
剥开层层叠叠的历史
深入被扭曲的现实
越过林地
穿过史诗鬼之门
最终会得到一部老式留声机
扭曲某地的现实，使得其与篡改的历史相洽
就像是电压过大而击穿空气一样
古神的意志就是现实的扭曲
也是仪式的必备条件
一个再也回不了家的人