# 大纲





## 第一卷 皮物与镜中我





### 神麓凛/水牛比尔线




#### 三年前


> （神麓家族系浣熊市望族，浣熊市最大房地产、医疗、安保三大支柱企业。）

三年前，真千金**神麓凛**开车撞死**假千金**的父母，并在她的权贵父母的帮助下脱罪。（**假千金**也在压力下被迫退学。）

此时神秘组织向**假千金**伸出援手，安排真假千金交换灵魂，**假千金**混入权贵父母圈子。而**神麓凛**一夜之间互换身份，孤立无援。

被更换的身体的**神麓凛**前往神麓家族闹事，希望揭穿**假千金**，但是被挡下赶走，并遭到黑帮——胎眙会的骚扰——千钧一发之际，被家族保镖**海迪欧**救下，并给予**神麓凛**换皮的能力。

从起初的激动，到震惊和愤怒，再到痛恨和无奈。

**神麓凛**为了活下去，唯一的选择就是借助神秘组织的能力，毅然加入神秘组织，化名水牛比尔。为其铲除碍事者。在此期间，水牛比尔掌握了化为皮物夺舍他人的能力。

就这样，**神麓凛**成为了听命于**海迪欧**的杀手。

> 水牛比尔的目的有两个：
> 
> 1. 得到神秘组织的换魂仪式；
> 2. 得到**假千金**所操控的自己的肉体。

#### 正篇

直到某一日，察觉到Night_Owl的水牛比尔尾随并打晕了Night_Owl。

她发现了求救信息，并将Night_Owl安置在化工厂仓库。

她将计就计埋伏起来，伺机杀死前来救援的主角。

但是被识破，战斗并战败，被李乙拖入仓库割喉、献祭。

她利用自己的超能力，化身飞蛾，夺舍了Night_Owl，也就是芭芭拉。

苏醒之后，她注意到举行仪式陷入昏迷的李乙，打算直接杀死他，但是却误打误撞吵醒了他。

所以只好化名芭芭拉，伪装记者身份博取信任，伺机利用主角。

#### 化名芭芭拉

在获得了芭芭拉调查获得的资料之后，水牛比尔看到了实现目的、摆脱**海迪欧**控制的可能性。



### 假千金线

#### 三年前

三年前，真千金**神麓凛**开车撞死**假千金**的父母，并在她的权贵父母的帮助下脱罪。**假千金**也在压力下被迫退学，并被黑帮组织威胁不允许出声。

万念俱灰之际，黑帮中的一位干部**海迪欧**向**假千金**伸出援手，安排真假千金交换灵魂，嘱咐**假千金**混入权贵父母圈子。**假千金**依附于权贵父母，同时依附于神秘组织，暗中作为神秘组织傀儡，来为神秘组织搜集一件古代文物。

这对**假千金**来说，是唯一的选择，否则她可能活不到明天。

相反，接受这个选择，不仅可以开启一段全新的人生，更是对**神麓凛**的报复。

在成功混进神麓家、站稳脚跟之后，**假千金**成为了听命于**海迪欧**的傀儡。

> **假千金**的目的有一个：
> 
> 1. 脱离**海迪欧**的控制

#### 正篇

不甘心永远被人控制，**假千金**利用自己的豪门优势，找到了芭芭拉，并资助她调查黑帮、神麓家。

并且提供了有关神麓家正在搜寻古代文物的相关信息。

同时，**假千金**让芭芭拉帮忙调查一下和她互换了身体的贫民女孩。

但是得到的消息，是那个贫民女孩已经被水牛比尔杀掉了。

**假千金**因此察觉水牛比尔是**海迪欧**的杀手，遂要求芭芭拉进行调查。

在看到Night_Owl在网上发的帖后，**假千金**迅速报警，希望召唤防剿局端掉水牛比尔。





### Night_Owl/芭芭拉线

在背上了沉重的政治负担之后，芭芭拉的职业陷入了停滞，她一再被降职，无法接触一线的深入报道。

恰在此时，她结识了神麓家的**假千金**，受其之托，开始调查黑帮、神麓家的联系。

调查的结果是本家和分家的关系。

然后调查贫民女孩，发现三年前的车祸。


不久之后，芭芭拉果然发现，与神麓家有着联系的黑帮——胎眙会这段时间似乎躁动不堪。

联系**假千金**提供的古代文物的相关信息，芭芭拉可以断定，胎眙会应该是在寻找这一件古代文物。

芭芭拉自己本身认识一位黑客休，她委托休为自己调查一下胎眙会和古代文物的信息。

芭芭拉自己则开始调查水牛比尔，一不小心追查到了废弃化工厂。

Night_Owl在网上发帖，向**假千金**传递情报。

但是随即被水牛比尔察觉，被打晕，被带到废弃工厂的仓库，被夺舍。

死亡。






### 李乙线


#### 废弃工厂

主角在图书馆发现仪式书，并查看到Night_Owl的求救信息。

水牛比尔将Night_Owl打晕，发现了求救信息并将计就计埋伏起来，伺机杀死前来救援的主角。她将Night_Owl放在化工厂仓库。

主角重伤水牛比尔，将水牛比尔作为仪式祭品献祭。

关键时刻，水牛比尔利用飞蛾，转移到Night_Owl肉体内。

水牛比尔假装她是受害的Night_Owl，化名芭芭拉，作为一名调查记者向主角透露关于神秘组织的情报。

「水牛比尔是超能力者，和一个名叫胎眙会的黑帮有联系。」

「胎眙会有超能力者活动的迹象，最近有大动作，他们似乎在寻找某一件古代遗物，并进行一场仪式。」

(稍后进一步透露)「神秘组织背后的金主、协助者，是目前的**假千金**。」

> 主角的目的是古代遗物，以及持有古代遗物的神秘组织成员。

#### 黑帮地盘

增加主角和芭芭拉共同出任务的磨合期

与被神秘组织授予异能的竜

#### 拍卖会

夺取拍卖会现场的古代遗物，芭芭拉安排（利用）主角争夺古代遗物。黑帮。汴卿。一番交战，古代遗物不翼而飞。




### 青梅竹马线

汴卿在大学期间，一边关照弟弟李乙，一边凭借着丹布朗的推荐信，选定**克劳福德教授**作为研究生导师。

> 汴卿的目的：
> 1. 调查父母、养父母死亡的真相。
> 2. 守护李乙


#### 废弃工厂

实际上，她则作为防剿局的实习生，与**克劳福德教授**一起调查最近的水牛比尔案件。

勘探现场后，**克劳福德教授**询问汴卿仓库是否有异常的休谟指数，并考了一下汴卿——休谟指数的定义、测量方式。两人研究了一下仓库内诡异的改造情况，并就飞蛾进行了探讨。

接着汴卿汇报仓库并非第一案发现场，表示仓库门口有拖拽痕迹、血迹，可能是水牛比尔把某个人拖入仓库并举行了仪式。

> 但是诡异的地方是，血迹从这里就戛然而止了。

**克劳福德教授**表示异议，他调查水牛比尔多年，水牛比尔的特点是不留痕迹，认为如果水牛比尔是把受害人拖拽进入仓库的话，仓库门口不会只留有一条显眼的痕迹。更有可能是水牛比尔遭遇了什么紧急情况。

**克劳福德教授**带着汴卿前往疑似的第一案发现场，即地下停车场，在这里，**克劳福德教授**教授像狗一样嗅了嗅空气，然后跳进水槽里翻找到了一把老式手枪。

「离得老远就闻到了火药味，果然在这里。」**克劳福德教授**表示这应该就是昨晚案发的凶器，需要带回去看看能否检验到指纹。接着他察看了一下弹夹，让汴卿帮忙找一下七发子弹。证物袋子。

汴卿照做，在停车场面包车内、地面、角落等地找到了六发子弹，并标记好地点。**克劳福德教授**抬头表示还有一发射在了天花板上。

除此之外，还发现了血迹。采样。利用DNA匹配技术。

**克劳福德教授**观察后表示，受害者应该是侧躺在地面上，仰射一个正在向他接近的对象。

「那个人会是水牛比尔吗？」汴卿问。

**克劳福德教授**眯起眼睛，表示不一定，那个射击者是一位防御者。如果是攻击者，开枪会运动。

……

血液样本DNA检验成果出来了——是水牛比尔曾经杀掉的一个受害者女性。

**克劳福德教授**让汴卿去调查关于这个受害者女性的相关的情况。

……

#### 黑帮地盘

汴卿在防剿局进行训练，**克劳福德教授**给她进行枪械、格斗训练。

汴卿在7区进行调查（受害者女性）的时候，偶然遭遇了李乙与胎眙会首领——竜的战斗。

她也参与其中，与李乙一起击退了竜。

#### 拍卖会

在神原大厦，与李乙一起击退了胎眙会的恐怖袭击。







### 海迪欧

> **海迪欧**的直接目的是——冶炼炉，只要能得到冶炼炉，他就可以利用灵魂炼成变得更加强大，成为猩红之王之子在浣熊市的高级干部。
> 根本目的是为了——重构神麓家。








### 后续

假千金需要神器买身体。

真千金暗算主角获得神器，并用神器和神秘组织交换仪式。


卷末的结局是献祭双子，并将古代遗物解锁，得到冶炼炉——用于灵魂炼成，可以将杀死并献祭的生物的能力据为己有。

主角进入自己的潜意识，那是前世的公交车站，与水牛比尔互相坦白真面目，互相祝福找到自己原本的家。

回家，归乡是本卷的主题。


## 第二卷

主要为了解决超能力富集造成的副作用和影响。
