# 日志

### 第一章 如果世界有一条裂缝

（参考：降魔专家）

本章作为一个引子，点出了主角——李乙，根本目的——寻找异世界的特异之处，直接目标——寻找祭品。

* 李乙——解密世界——血祭仪式——祭品

> 无论何时，都要给主角强烈的目的驱动——这个目的可以更改，但不能没有，主角的强烈动机是推动剧情的主要驱动力。

> 注意。所有的男性都在追逐暴力！权力、资本、知识、资本，本质上都不过是暴力的替代品而已。我们的主角也不例外，他追求着特异点，追求着回家的方式，不可避免地要拥有强大的力量。

#### 本章交代了两个主要信息点：

1. 这个世界表面上一切正常，不存在特殊之处。但是主角认为他的确是穿越过来的。有点类似楚门的世界，我们的主角急于戳穿这个世界的表象，但是对于表象之下的黑暗……他目前还不太清楚。

换句话说，我们的主角需要一位领路人。一位导师，教会他如何在里世界里生存，去和各种黑帮、教派打交道……最好教会他人心诡谲这一点。

**(芭芭拉)**

而另一方面，作为表世界的一员，青梅竹马将作为友情/爱情（？）线凸显异世界平凡的一面。我们的主角也将第一次为了守护自己在意的人而默默前行。

**（汴卿）**

2. 《狄瓦族祭仪考》，这是主角接触到的第一本神秘学书籍，附带了一个略显邪典典仪式——尘与血之印。

这个仪式是有效的，其原理是向深红之王献上祭品，并获得祂的随机馈赠。但是主角的祈祷被蚀太劫持了——也许和他异世界的灵魂有关？

为了方便日后对蚀太的祈祷，《狄瓦族祭仪考》中的仪式被篡改，指向的对象被莫名其妙地更改为了逻各斯。道、圣言、罗格思、道成肉身、物尔朋，代表了理性、思考、计算、关系、因果、类推。

**（蚀太）**



### 第二章 咖啡因、霓虹与夜行鸮

（参考：女神异闻录5/沉默的羔羊/人间如狱）

* 一项血祭仪式亟需祭品

*主角选定了水牛比尔作为狩猎对象。*

* 主角初次涉及神秘学世界

*主角接近Night_Owl*

* 主角的家庭

#### 正文

点出主角现在的状况——浣熊市20区丹布朗咖啡店阁楼，与现实中的老板兼房东丹布朗关系良好。

**（丹布朗）**

接着主角访问神秘学爱好者聊天室——这基本上就是浣熊市的地下情报交换场所，通过这个社交媒体主角接触到了两位人物：

1. Night_Owl，一位因报道社会敏感议题被报社辞退的女记者，在浣熊市议员之女——神麓凛的帮助下转职为一位私家侦探，调查某黑帮和水牛比尔的作为。成功追查到了水牛比尔的位置并加以曝光。

Night_Owl的本名为芭芭拉，很想做一篇关于浣熊市地下世界的独家大新闻。由于处于监控之下，她和神麓凛有着独特的通过社交媒体传递信息的方式。

神麓凛匿名报警。

**（Night_Owl）**

2. 水牛比尔，一个神秘的杀人犯，似乎躲藏在22区的废弃化工厂。她成功地擒获了Night_Owl，但所获得的只有芭芭拉历年来的调查资料。

她注意到Night_Owl给一个匿名人士进行交流，决定进行围猎。

**水牛比尔**


### 第三章 倒计时：猎人与假面

（仿生人会梦见电子羊吗/Chiikawa/沉默的羔羊/生化危机4）

* Night_Owl被水牛比尔劫持

* 水牛比尔埋伏主角

#### 正文

主角了解到了Night_Owl疑似被水牛比尔劫持到情况，他本身也在追求着特异点，再加上新获得了神秘仪式急于尝试——

他本身倾向于调查水牛比尔，并辅助行动。

调查后到结果显示水牛比尔是一个不同寻常的连环杀人犯。

这些情报坚定了主角前往破旧工厂进行调查的动力。他开始准备——按照美国漫画的超级英雄特点，他需要一套制服——

1. 劳保手套、匕首、防弹衣、防毒面具
2. 破旧大衣
（3. 日后可以为主角准备一把拐剑。）

除了基础的制服之外，主角还准备了报警装置——手机即时报警、电脑延时报警、店长人工报警。

主角来到位于22区的破旧化工厂，被水牛比尔侦测到——利用飞蛾——她将Night_Owl打晕并伪装为Night_Owl。

接着她给主角发送消息引诱主角前往地下车库。

主角前往地下车库，并轻易地识别出水牛比尔。


### 第四章 皮物与空手接白刃

（降魔专家）

* 被揭穿真面目的水牛比尔会如何？

* Night_Owl的命运会如何？

* 主角陷入危险之中


主角出言揭穿水牛比尔，二人战斗。

水牛比尔先发制人，主角陷入劣势；


1. 水牛比尔展现出迥异于正常人类的强大的身体素质，非常可疑，基本可以判定为超能力者。
- 水牛比尔透露，Night_Owl被她做成了晴天娃娃。

主角展现出格斗能力，摆脱困境；


2. 主角不遑多让，展现出其不为人知的过去。
- 非常片面地展现了主角过去的侧面。


水牛比尔展现诡异的体术；

主角展现出强大的武力值，击败水牛比尔；

水牛比尔掏出枪，主角陷入极大劣势；

主角回忆空手接白刃，击败水牛比尔——同时用于报警的手机碎裂。

主角将水牛比尔拖去献祭。




### 第五章 古代仪式与失控的召唤

（密教模拟器/坟场之书/SCP基金会/沉默的羔羊）

* 献祭仪式是如何进行的？

* 水牛比尔的下场如何？

* Night_Owl的下场如何？

主角来到水牛比尔的犯罪窝点（位于一楼的仓库），发现——

- 糅皮工作室
- 飞蛾养殖场
- 疑似昏迷的Night_Owl

探索22区废弃化工厂一楼的仓库完毕。

1. Night_Owl暂时无碍，只是昏迷。

主角手中已经有一本仪式书，并且也拥有祭品——显然仪式条件都已经满足。


主角将祭品割喉，举行仪式。

2. 水牛比尔被杀死。
- 转入**暗线**。

仪式出错。

主角进入睖原，遇见一个神秘男人，得到一句谶语——觐见深海、超越万王。

主角回归现实世界。

3. 仪式出错，导致主角被召唤到了睖原，得到了自己的金手指。
- 本应该是——献祭——取得能力
- 但是变成了——献祭——梦境中遇见神秘人，得到一段信息——谜团
- 这个钩子不了了之，将转入**暗线**


### 第六章 自动报警程序与芭芭拉

* 仪式有何效果？事后主角身上发生了什么？逻各斯是谁？

* Night_Owl会怎样？

苏醒后的主角遇到了两件突发情况：

- 芭芭拉苏醒
- 警方接到报警，前往化工厂

解决措施是——芭芭拉带着主角逃离化工厂。

1. 警察的突然出现使得主角和芭芭拉必须转移现场，所以——仓库——这个地点——落入防剿局的控制。

- 举行仪式的地点被防剿局控制，防剿局开展对水牛比尔的调查，并认为案发现场存在第三者。
- 仪式的效果尚未揭露

接下来主角和芭芭拉交互，主角默认了自己超能力者的身份，化名「D」；

芭芭拉则坦诚她是一位记者，正在调查一个神秘组织。

2. Night_Owl表明她的真实身份，并向主角发布任务：

- 调查神秘犯罪组织

主角担心报警程序的时间限制，与芭芭拉分别。



### 第七章 回归日常与青梅竹马

* 仪式对主角产生了什么影响？（**暗线**）

* 芭芭拉的黑帮调查任务

* 警方的调查进展（**暗线**）

主角清理了战斗的痕迹，回到丹布朗咖啡店。

主角检视了自己的身体，并无异状。

主角对前六章进行总结，主要纠结于两点：

- 仪式和逻各斯

- 芭芭拉的调查请求

接着主角回归日常生活，与丹布朗（扮演父亲）、汴卿（扮演姐姐）互动，他注意到：

- 汴卿准备读克劳福德教授的研究生

- 汴卿似乎手腕受伤


### 第八章 第七区与蜕衣俱乐部


**明线：**

* 芭芭拉的调查请求

**暗线：**

* 汴卿和克劳福德教授

* 仪式和逻各斯

* 警方的调查进展


#### 正文

主角重新与Night_Owl（芭芭拉）取得联系，被再次请求协助调查黑帮。

1. 芭芭拉对胎眙会、超能力者的调查

主角明确了芭芭拉的身份。并且主角也对超能力者很感兴趣。

> 波斯纳（Bosna）——波黑共和国古称
> 塞维亚诺（Seviano）—— “Sarajevo”谐音，拉丁化
> 萨拉热窝的的确确发生了种族灭绝性质等屠杀。

主角告别了汴卿，前往治安混乱的第七区。

2. 汴卿在实验室拓印碑文

主角进入褪衣俱乐部，遇见了芭芭拉。


### 第九章 地下世界与黑客情报商

**明线**

* 主角进入地下世界

* 芭芭拉调查黑帮的进展

**暗线**

* 汴卿和克劳福德教授

* 仪式和逻各斯

* 警方的调查进展

#### 正文

主角与芭芭拉互动。

寒暄后，主角询问芭芭拉调查黑帮的进展，芭芭拉则介绍了一位情报商休。

休和主角在芭芭拉的介绍下相互认识。

1. 情报商人休是什么来头？
- 小学生黑客

休探听主角的情报，主角则借机了解到更多关于超能力者和地下世界的情报。

2. 防剿局的存在
- 危险的灰鸽子

3. 现实稳定锚
- 休谟指数




### 第十章 鲸湾与胎眙会

**明线**

* 芭芭拉委托休调查到的黑帮情报

* 芭芭拉的意图，主角对此事的态度，休的看法

**暗线**

* 防剿局的存在，汴卿和克劳福德教授

* 仪式和逻各斯｜现实稳定锚


#### 正文


与主角的情报互换完成，休向芭芭拉和主角展示了她搜集到的情报：

1. 胎眙会
- 背景资料
- 近期动作
- 芭芭拉之前表示水牛比尔是胎眙会成员，休揭露水牛比尔的暗杀举动

主角询问胎眙会的目的，芭芭拉开展分析，得出结论：

2. 胎眙会的目的是某一件文物
- 李乙展现自身的历史学知识，表示他知道是什么文物



### 第十一章 赫梯与纳拉什之核

**明线**

* 李乙表示自己知道胎眙会追求的文物
- 古老的文明，遗留的冶炼炉

* 休还有情报
- 胎眙会近期似乎在积蓄力量，筹谋一场更大的恐怖袭击

* 芭芭拉将邀请主角加入调查黑帮
- 表明各自的动机

**暗线**

* 防剿局的存在，汴卿和克劳福德教授

* 仪式和逻各斯｜现实稳定锚

* 冶炼炉和灵魂升华的秘密

#### 正文

李乙展现自己的历史学积累，指出胎眙会的目标是：

1. 赫梯文明遗留的纳拉什之核

- 信仰原初之火，最初掌握冶炼技术的文明，灵魂升华

接着休的情报显示：

2. 胎眙会已经有了确切的情报，并且正在着手准备袭击

- 暂时不知道目标是哪里，但是休提供了黑客U盘，可以潜入鲸湾

主角询问各自的觉悟：

3. 各自的动机

- 主角：获得纳拉什之核，探求特异点

- 芭芭拉：把胎眙会送入监狱，伸张正义

- 休：情报，钱


### 间幕（一） 防剿局与水牛比尔

**汴卿线**

* 防剿局的存在，汴卿和克劳福德教授

* 现实稳定锚与休谟指数

**暗线**

* 李乙举行的仪式

* 李乙和水牛比尔的战斗痕迹

#### 正文

卷宗，水牛比尔的特点，和胎眙会的关系，第一个受害者查起









