# 有趣的死法/受伤  

(Daemon)

气管被切开，他要喊叫，但是从肺里的气到不了声带了，气管被血黏住又被肺部空气冲开，就这么一张一合的气管口发出的声音，类似电视里溺水的人在水里发出的声音。  
咕噜咕噜咕噜... 歌唱死亡金属的水喉......

（The Zombie Knight Saga）  
https://thezombieknight.blogspot.com/2013/04/page-1.html

柯尔特看着他：“嘿，你就是那个孩子，不是吗？面具怎么了？”  
赫克托转眼就到了他身上。他啪的一声把枪拿开，把他推到墙上。“你在干什么？！你为什么要杀他们？！”  
“我能说什么？我的老板是个居家男人。”柯尔特在赫克托的手下蠕动。“你知道，你真的应该听听——”  
赫克托感觉到刀刃刺入了他的下巴。一切都在闪烁，然后变暗。  
这是一种熟悉的感觉。空虚。处于真空中的模糊概念。没有生命，没有呼吸，没有光，没有任何东西可以感知或意识到。  
然后他回来了。他坐起来，发现自己躺在地板上。他摇摇头，眨着眼睛。“发生了什么...？”

他离开了房间，勉强把所有的袋子都塞进了门。他知道大楼里还有更多的人，但在听到枪声之前他并没有看到他们。子弹穿过他的下巴，撕掉了他脸上的面具。他被割断的下巴和舌头溅到地板上，血淋淋的一塌糊涂。  
鲜血和口水从他脸上的裂口中渗出。赫克托只是转过身来，目光锁定了射手。那是一个比自己大不了多少的年轻人，双手摇摇晃晃地拿着一个大酒瓶，但当他看到赫克托时，他丢下了枪，跌跌撞撞地往后退了一步。  
更多的人从入口处冲了进来，但是当他们看到赫克托的时候，全都停了下来。  
“他妈的……”  
“那是什么东西？”

就在这时，柯尔特注意到杰弗里拿着什么东西。  
一只被切断的人手。  
柯尔特一下子想起了自己厌恶这个人的原因。“那是谁的手？”  
“哦，你想要吗？实际上，我正考虑把它送给你。另一个我也有。”  
这是一只小手，手指细长，指甲长，皮肤苍白，保存完好，很可能是从尸体上取下来的。“它属于谁？”他说，现在更没有耐心了。  
“你杀死的那个女孩。梅丽莎马洛里。”  
柯尔特咬牙切齿，怒目而视：“你怎么会有它？”  
Geoffrey歪着头，一脸困惑：“因为我想要它，很明显。它是一个很好的纪念品，你不觉得吗？”  
“你是怎么得到它的？你不被允许离开大楼。”  
“这很能说明问题。”  
“一年前，我会杀了你的立场。”  
杰弗里笑了，他的眼睛狂躁地睁大了。热切地。“也许我们并不像我想象的那么相似，柯尔特先生。但是，我不能说我很失望。这可能会更好。”  
“人们认为我有精神病。”  
“你应该高兴，”杰弗里说。“如果我不喜欢你，我不会让你那样跟我说话，柯尔特先生。”

赫克托从胸口扯下夹子，撕裂了血肉，血洒满了大理石地板。断掉的肋骨呈锯齿状突出，他摸到了自己那颗停止跳动的心脏。他尽量不去想这以后会有多痛苦。’那我现在该去哪里呢？'  
“我不这么认为。”  
“唔。真有趣。”  
刹那间，赫克托的视线中闪过一抹红色，突然间，他的前臂不见了，皮肉和骨头都被切得干干净净，片刻之后才开始流血。杰弗里握住断肢的手腕。  
赫克托不为所动。  
杰弗里把肉扔到肩上，盯着看。“那不疼吗？”他问。

“你的攻击很痛，”杰弗里说，“但它们不会伤人……。不是这样的。他用涂有红色涂层的手将赫克托尔的胸膛刺穿。血飞得到处都是。Geoffrey的手从 Hector的后背探出，紧紧抓住一颗被拔出的心脏。  
赫克托嘴角流血，没有动弹。

赫克托的双脚悬挂在穿过胸膛的红色刀刃上时悬在地板上。他双手抓住刀身，想要将它拔出来，却被沾满了鲜血的刀刃抓不住。  
“你的这个小头盔很奇怪。而且很烦人。碰巧你的头是你的弱点吗？” Geoffrey的红色阴影缠绕在头盔的下巴上，拉扯着它。  
赫克托感到自己很恐慌。他不知道还能做什么。他唯一想念的就是他的熨斗，但那没用。他还是试过了。他伸出一只手，一阵灰色的颗粒从手上冒出来，就像一把五彩纸屑一样危险。  
杰弗里笑了。“这到底是什么？”他轻轻吹掉身上的粉末，笑得更厉害了。“你在业余时间是派对小丑吗？再做一次！继续！”  
Hector有一个更好的主意。他双手沾满铁屑，再次握住刀刃。就在那里。他需要的摩擦力。他猛地抽出刀片，在地上滚来滚去。他能听到 Geoffrey的细长刀片插入后面的地板的声音。  
“正门就在你的正前方，”Garovel说。

穿过宽阔的迎宾室，终于走出了房子，除了加洛维尔，他没有找到任何人。仍然在地下，周围环绕着黑色的岩层，如果不是路灯指示通往几十米外的一系列电梯的路，它就会漆黑一片。  
回头一看，他看到双红色的睫毛正射向他。他避开了第一个，但抓住了第二个，片刻之后，第一个回来砍下了他的腿。  
Hector摔倒在地，鲜血从他断掉的肢体中喷涌而出，因为他与那条扑腾着的红蟒搏斗。回来！’他告诉加洛维尔。  
收割者听了，但为时已晚。杰弗里已经走到门口，其中一条条纹已经向加洛维尔蜿蜒而去。它缠绕着收割者，把他拉近杰弗里。  
“找到你！”  
加洛维尔！’铁粉给了赫克托撕裂连胜所需的牵引力，但他还受不了。他的腿几乎没有再长出来。“你不要伤害他！”

'我们不选择成为收割者。它是遗传的，一种几乎无法延续到现代的隐性特征。绝大多数收割者都曾经作为人类生活在各个古老文明之中。’  
“咦……怎么就勉强活下来了？呃，我的意思是……为什么它不更，嗯……流行？”  
'I相信这是遗传原因，但老实说，这就是我所知道的全部。我相信 Garovel的消息更加灵通。我通常避免让自己与其他收割者打交道。我见过很多人……好吧，轻描淡写地说是极度疯狂。’  
“呃……加洛维尔也说过类似的话……  
”被迷惑的狂热，相信绝对的疯狂。而那些与他们战斗的人也好不了多少。’Bohwanox在地上摇了摇头。’我能部分理解为什么。这种死后的存在……见而不见，闻而不闻……不难想象对人的影响。特别是如果那个人坚信他们那个时代的宗教。”  
“宗教？那有什么关系？  
'世界上古老的宗教并不完全以仁慈和仁慈着称。“

杰弗里的笑容收紧了。“我不喜欢被告知该做什么。”  
男人抬起一只张开的手，握成拳头。“我说了安静。”  
空气从杰弗里的肺里逸出。当他挣扎着呼吸却发现没有任何东西时，他的眼睛鼓了起来。他瞪了男人一眼，就往前跑去，可是一股无形的威压却将他拦了下来，坚固得仿佛有一堵墙。  
杰弗里用红色猛烈抨击，在房间里蜿蜒而行，穿过桌子向男人的收割者袭来。  
男人站起身来，只用一根食指就把影子刺穿了。影子噼里啪啦地死了。“我邀请你来这里的时候并不知道你是个怪物，”男人说，“但这并没有改变什么。你会学会尊重的，孩子。”  
杰弗里跪倒在地，又能呼吸了。他皱着眉头看着他们所有人，但他们并不在意他。

在你身后，戴斯蒙德。’  
林奈特的剑砍断了男人的手臂，海伦倒在了地上。戴斯蒙德转身挥舞女剑士，她也砍掉了另一只手臂。  
他看看自己的两个残肢，又看看她，笑了起来。“感人的。但是你超出了你的深度，女孩。  
Lynnette挥舞着她的双手刀片。戴斯蒙德顺利地躲过了下一道斩击并扫向了她的腿，但她已经做好了准备，向后跳了一步，砍下了他的脚。  
然而，这只脚在 Lynnette困惑的注视面前停下来时已经发出嘶嘶声。海伦将她按倒在地，爆炸声震动了整个房间。  
海伦的背部和腿部冒烟，肌肉撕裂，骨头在碎布下折断，但林内特安全地蜷缩在她身下，茫然而完好无损。“请留在后面，Lynnette，”她轻声说。  
戴斯蒙德用他的一只手臂将她从 Lynnette身上拉开。“我认为守卫应该保护女王，而不是相反。”  
一声巨响，墙壁都在颤抖。  
“那是什么？”戴斯蒙德说。  
海伦用肘顶了他的鼻子，让他松开了她，然后她平躺在地上。  
戴斯蒙德摇摇头，皱起眉头，但又一声巨响让他停了下来。他看着 Ezmortig。又是一声巨响，天花板崩塌压在他身上。  
一块厚厚的大理石板穿过瓦砾向戴斯蒙德落下。他举起双无袖的手臂，全力抓住它，地板在他身下裂开。  
一个黑色的身影蹲在石板上，双手抓住它宽阔的边缘，透过金属头盔向下注视着戴斯蒙德。  
“你一定是那个死神的仆人。”戴斯蒙德朝他咧嘴一笑，仍然稳稳地拿着大理石。“漂亮的入口。”

’变身。他可以使他的身体部位爆炸。我会解释我们是否能活下来。一  
大群守卫在门厅里等着。  
’叫他们回去！’梅尔桑兹说。  
“不要参与！”当他们挤过去时，海伦大喊。“我命令你们全部离开这里！”  
Hector再次回头，看到 Desmond的整条断臂飞向他们。  
’那会杀了这里的所有人！’加洛维尔喊道。赫克托耳！’  
他明白了，跳了起来。他抓住它的手腕，将มัน紧紧地贴在胸前。变黑的肉体噼啪作响，燃烧着。赫克托冲过去用金属盖住他的躯干。

爆炸撕裂了他的胳膊和腿。他的金属像纸一样碎裂。他飞过卫兵人群，撞上了一盏枝形吊灯。当他撞到地板上并在石灰石柱子上滚动时，玻璃破碎并落在大理石瓷砖上。  
一切都是红色的，大概是因为他的眼睛里有血。他无法呼吸，很确定他的双肺都破裂了。他知道他的四肢很快就会长回来，但他无法控制自己完全感觉不到它们的恐慌。无法移动。不能说话。几乎看不到或听不到。  
但片刻后，他感觉有人将他抱起。耳边的麻木很快平息下来，他抬起眼睛，看到了女王的脸。  
“我有你，年轻的骑士。”

又一只炙热的手臂飞向了这群人。  
罗曼将它直接拍向空中，它无害地爆炸了。大汉的肠子鼓了起来，下一秒，他就吐出了酸液。  
Roman的左脸和躯干融化了，露出生骨和粘糊糊、冒泡的肌肉。他没有被吓倒，举起了拳头。它颤抖着开始发出红色的噼啪声，产生可见的烟雾。他伸出手。橙色的火焰喷涌而出。  
他们的对手分头避火，罗曼追击大个子。  
’这家伙到底是什么本事？！赫克托重新站了起来。  
'某种振动。盯着戴斯蒙德。赫克托耳  
看见他从旁边走来。戴斯蒙德的手臂仍在长出。“我会引起他的注意,”赫克托对女士们低声说。“试着走到他身后，把他的头砍下来。”  
“很好,”海伦说。  
林内特点点头，准备好她的剑。

赫克托弯曲他的一只手。他专注于 Lynnette，绝望地要求自己做更多，更多的铁，更多的专注，更多的一切；一时间，他身上所有的疼痛都不再麻木了。痛苦像潮汐一样袭来。但是铁回应了。  
粉末在她身上化为灰烬，灰色的斑点聚集在一起，几秒钟之内，女人就被完全覆盖了。  
戴斯蒙德的手爆炸了。Lynnette飞了起来，啪嗒啪嗒地跑到混凝土人行道上。赫克托尔击中了中央喷泉，鲜血染红了水域。  
他的身体又一次支离破碎，他从水池里爬了起来，紧贴着喷泉的一侧。他看到 Lynnette并释放了金属。她没有动。  
戴斯蒙德和海伦现在正在发生冲突。又是双臂，只少了一只手，他比她强多了。他在地上砸碎了她的头骨。她的身体一软。  
戴斯蒙德转向梅尔桑兹和加洛维尔。

一个大腹便便的男人从废墟中爬出来，手臂像树干。他的红头发比戴斯蒙德的要深一些，而且他的身高不可能低于两米。一个收割者跟着他。  
’你真的要毁掉门楼吗？’Ezmortig说，从天空俯瞰这一幕。  
“你先把事情弄得一团糟,”新收割者说。  
戴斯蒙德笑了。“嘿，我试图告诉他们我们不是这份工作的合适人选。”  
大汉似乎无话可说。从他平淡的脸上看，他似乎几乎没有意识到发生了什么。  
赫克托还需要更多的时间来恢复。他几乎没有恢复膝盖和肘部。  
除了琳奈特，还有一名守卫还没有按命令逃走。他是一个戴眼镜的人，他走向巨人，摆弄着军官帽上的黑色帽檐。“我真的很讨厌你们Abolish的家伙，”他说。“总是招募这些可怜的傻瓜作为仆人。像那边那个家伙那样疯狂的混蛋还不够多吗？”  
'你到底是谁？’  
“我是罗马人。而且你们这些混蛋在我的国家不受欢迎。”

大个子朝他们跺着脚。罗曼用瘦骨嶙峋的拳头猛击地面，巨人突然从混凝土上的一个洞里沉了下去。直到他的腹部，他挣扎了片刻，然后从地面上爬了出来，准备在他的内脏中再次膨胀。  
赫克托用铁块盖住了那个人的嘴。  
酸液喷涌而出，腐蚀了金属，但又溅回了他的脸上。他的眼睛从他的头上沸腾了。  
罗曼眨了眨眼。“不错，小子——”  
男人还是笨拙地向前走去，向他吐了更多酸液。  
“他妈的该死。”当男人靠得更近时，罗曼挣扎着举起一只热气腾腾的手。  
琳奈特的剑从巨人的额头上炸开。当他脸先着地时，她紧紧抓住他的背。当她用刀片在死者的衬衫上擦拭时，每个人都盯着她看。  
“另一个人呢？”罗曼说。“如果我们得到他们的大脑，我们就可以阻止他们再生。”  
“他爆炸了,”赫克托说。“我很确定他的大脑不再是一体的了……”  
“该死。然后他的收割者可以在任何地方重塑他。”
