# 有趣的小设定  

生桩

度亡醮，吞食活人的灵魂

炼尸丹，以僵尸作为炉鼎

平静的海保卫着沉眠者。觐见深海，超越万王（摧毁掉人认知世界的支柱，把自己变成盲目痴愚之人）

风动，幡动，还是认知在动？


-----------------


实体

对于【实体】的观察

观测者

虚伪的历史，扭曲的现实

谶

-----------------

奇门遁甲、大六壬、太乙神数

先从利方面看，测风时看风伯，测雨时看雨师等，确是有助记忆．比 x，y，z等字母方便。可是有其利也有其弊。

炼丹制药

风水堪舆

三尸谷虫

方术符箓

禅宗、密宗

内外丹

史上炼制长生不老仙丹者，几乎完全失败，有的道士就认为长生仙丹只有依靠自身修炼，是为“内丹”。丹士以炉炼外丹，道士炼炁（气），视身为炉，引气至丹田，称为炼内丹。近代称气功或养生功。

扶乩


- 笑脸男，面具上歪歪扭扭地画着一副笑脸  

- 大家族要么是前朝遗留下的门阀，要么是当朝元老家族，要么是新贵；你可以看成里子和面子  

- 现实稳定锚：利用大多数人的认知扭曲现实，反而将现实扭曲在一个较为稳定的范畴内  

- 人类历史上第一座城邦的形成，源于剥削  

- 历史中曾存在过的神，为了保持对现实的干预，因此留下传承  

- 挽肉剔骨逆炼人  

- 每一种情绪，都是一种过往，也可以被炼成一种蛊虫／功法／手段  

- 钉影术  

- 蛊虫，三尸虫  

- 落英道人，陈过来  

- 音道修士，盲人  

- 那道人皱眉，说你拿你徒儿的身子炼蛊。  
  “不是炼蛊，这娃娃的灵根被人挖了。我是在救人。”  

- 特殊体质，能完美移植器官  

- 结果反而是条件，所以很难达成l。  
  举例：有钱精神富足，而必须精神富足才能获得钱  

- 发明了一种高阶语言，“哈伯玛斯沟通行动理论的‘理想言说情境’”，一种类似虫鸣的高频振动，是上位者眷属的语言  

- 拜伦维斯之所以建立在偏僻的森林深处，是因为郊外便于观星  

- 与神进行交易（我与人立约）  

- 人类的进化：  
  产业革命和工业文明是否再造了人（ps.血源）  
  作一个交易，就好比人类发现了电气一般，只不过这次发现的是古墓中不可名状的无形存在……  
  对，然后超自然力量反噬了人自身  
  差不多……茹毛饮血也能称之为文明吗？或者说该如何定义文明？  

- 血源的深度在于探究人的精神哲学，于是想方设法借助上位者，使得现实和梦境联通  

- 可以帮助意识打破时间间隔的仙药（短暂预知未来、丧失记忆）；还有回到过去身体的神龛 

- 不走的钟表，一天还能对两次。  

- 男性外生殖器就像身体上长出来的畸形瘤，女性外生殖器就像身体上一道创口，还经常流血。所以第一性征都不好看。  
  没有性别特征的人比较好看，无论男女。  

- wd‑40 和润滑油来解决一切问题  

- 昭和时代的辈分规矩：虽然老大哥可以无限制地使唤小辈，但出门遇事全得老大哥来扛；外出喝花酒得老大哥买单，遇到米帝舰队也得老大哥断后。  

- 还是小高最让人放心  
  论文写得那么烂，一看就是原创  

- 【高阶】这个阶段的 INFP 已经足够强大。在社交领域，他们可以靠着强大的共情能力如鱼得水、游刃有余；在自我发展上，他们已找到了既热爱又擅长的领域并取得成就。面对外部世界时能镇定自若，心如止水，清楚什么值得重视、什么可忽略。既能为世界的美好动容，也能正视黑暗。更高级一点会达到「和光同尘，与时舒卷」的境界。

- 一切交流的苦难，都在于人与人之间无法相互理解，而且人需要在对话中存在（定义自我）  

- 在生物学上，叫做“指标物种”。  
  比方见到大熊猫了，山里竹子肯定不会少；见到老虎，说明必定有食草动物稳定种群。  

- 人类之所以进步，就是因为下一代不听上一代的话  

- 一个人有两种人格，A 人格想要毁灭世界，B 人格懵懂无知地接受这一切  

- 高贵的品质，是指在面对无法解决的绝境时，不使用龌龊手段，仍保有贞操、诚信、友善，反而另辟蹊径、绝处逢生  

- 凉山崇敬的对象是一种病；一旦意识到这种疾病，就会被感染，此病导致文明的灭绝  

- 把无比强大的怪物，养在自己的梦里  

- 碰不得，碰了就死。即便只是渴望得到，也会死，因为用念头触碰了  

- 主角的才能是对现实世界极度敏感，能够察觉世界变化，有术士的才能  

- 人的梦境是二维的，因为我们用眼睛感知世界；神的梦境是三维的……  

- 蝾螈之乱  
